Chương 6: Đôi khi chinh phục xong hầm ngục, bạn lại thấy một con trùm mạnh mẽ đang đợi sẵn ở làng.

Hôm nay, một tiết học của bọn tôi diễn ra ở phòng khác. Điều đó có nghĩa là, khi tôi đến thư viện trước tiết học đó, tôi sẽ chạm mặt Kikuchi-san.

Tôi đã nói chuyện với Izumi từ sáng về Atafami, và giờ là giờ giải lao trước khi chúng tôi di chuyển sang phòng học khác. Tôi đến thư viện như mọi khi, nhưng tâm trạng thì không như mọi khi.

Khi tôi mở cửa thư viện, Kikuchi-san đã ở đó rồi. Cô ấy nhận ra tôi và nở một nụ cười dịu dàng như làn gió xuân. Cô ấy thật đẹp. Rồi ánh mắt cô ấy lại lướt xuống cuốn sách đang đọc. Sẽ dễ hơn nếu cô ấy lại bắt chuyện với tôi về cái ông Andi-gì-đó, nhưng có vẻ lần này tôi phải là người chủ động rồi. Để không làm cô ấy giật mình, tôi cố ý gây ra tiếng động khi bước tới. Khi tôi đến rất gần, cô ấy quay sang tôi với một động tác duyên dáng không tưởng, cứ như thể một con rồng thần vậy.

“Chào… Có chuyện gì sao…?”

Như mọi khi, giọng nói của cô ấy lọt vào tai tôi như tiếng giọt nước mắt thiên thần rơi.

“À, tôi muốn nói chuyện…” tôi nói, kéo chiếc ghế bên cạnh cô ấy đến một khoảng cách thích hợp rồi ngồi xuống

Nhưng mà, vụng về xã giao chính là đặc sản của tôi, thế nên tôi cứ ấp a ấp úng, lãng phí thời gian với mấy câu như “Nhưng mà…”, “Thôi nào…”, “Không…”, “Tôi không thích cái kiểu cậu nói thế đâu,” chỉ mong trong lúc đó có phép màu nào đó xảy ra. Tôi thầm cầu cứu Hinami. Một người như cô ấy chắc chắn sẽ dễ dàng nhận ra điều bất thường khi tôi không có mặt ở Phòng May số 2, rồi thu thập thông tin và phi nước đại đến giải cứu tôi. Chỉ cần tôi câu giờ đủ lâu, tôi tin chắc cô ấy sẽ xuất hiện. Tôi biết rõ Hinami là người thế nào mà.

Trong lúc tôi tha thiết cầu nguyện Hinami và cứ thế lảm nhảm mấy câu vô nghĩa, cánh cửa phòng bỗng bật mở cái RẦM. Trời ơi, có Chúa thật rồi!

“Xin lỗi đã làm phiền m— Hả?! Tomozaki-kun?!”

RIP lol, đúng như người ta vẫn nói. Là Izumi. Tôi không thể tin được chuyện này.

“Sao cậu lại ở đây, Yuzu? Tôi đã bảo cậu đừng có đến gần đây mà.”

“Ôi xin lỗi, Shuji-kun. Tớ chỉ nghĩ là tớ có thể sẵn sàng… để đấu… với cậu…”

Chắc hẳn cô ấy đã cảm nhận được sự căng thẳng trong phòng, bởi vì sự hào hứng bỗng chốc biến mất khỏi giọng nói. Xin lỗi nhé,

“Ha-ha…”

Và rồi—

“Một ván nữa.”

Cậu nói đùa à, Nakamura? Sao cậu lại làm thế?

Nhưng tôi không tài nào khuyên cậu ta từ bỏ được.

“…Được thôi.”

Lại một lần nữa, tôi hạ gục cậu ta mà không mất một mạng nào.

Thế nhưng.

Một ván nữa, một ván nữa, một ván nữa—thêm ba lần như thế. Không khí nặng nề như chì, vậy mà Nakamura vẫn không hề thay đổi thái độ. Cuối cùng, ở ván đấu cuối cùng, tôi đã để mất một mạng trước khi giành chiến thắng. Và tôi thề là tôi không hề nương tay.

Tuyệt! Chắc vậy là đủ để thỏa mãn cơn khát trả thù của Nakamura rồi. Thua liên tiếp mà không hạ gục đối thủ lấy một lần trong bao nhiêu ván đấu như thế thì chắc chắn lòng tự trọng sẽ bị tổn thương không ít; tôi hiểu mà. Thế nên…

“Nakamura, chúng ta…”

“Một ván nữa.” Cậu ta vẫn dán mắt vào màn hình.

“Không, tôi đủ rồi.”

“Cậu nghĩ tôi sẽ hài lòng với một mạng thôi sao? Tôi đã bảo cậu đừng có đùa với tôi mà. Một ván nữa.”

Lần đầu tiên kể từ khi chúng tôi bắt đầu chơi, cậu ta rời mắt khỏi màn hình và nhìn thẳng vào tôi. Trong mắt cậu ta không hề có chút nghi ngờ nào

Tôi nhìn sang bên cạnh Izumi, nơi Hinami đang đứng. Môi cô ấy hé mở, đông cứng lại thành một vòng tròn nhỏ, chưa kịp thốt ra lời nào.

“Không, ý tớ là... nó đẹp theo kiểu... con trai ấy, cậu hiểu ý tớ không...?”

“Hả? Cậu lại đi bênh Tomozaki thay vì tớ à?”

Một cái rùng mình rõ rệt chạy dọc sống lưng, khiến đôi vai Izumi khẽ run lên.

“Không, không phải thế đâu! Nhưng mà gần đây tớ có chơi Atafami—à mà nó tên là Atafami đúng không nhỉ? Tớ thử rồi, và nó có chiều sâu lắm đó! Erika-chan cũng nên thử đi!”

“Gì cơ? Cậu đang cố đánh trống lảng đấy à?”

“K-không, tất nhiên là không phải rồi! Ý tớ là, cậu ấy đang nói về Atafami mà, đúng không? Thế nên, kiểu, có cái chiêu gọi là 'nhảy thấp' ấy, mà nó khó kinh khủng luôn! Khó cực để thực hiện cho đúng! Ồ, nhưng gần đây tớ đã làm khá tốt rồi đó!”

“…Hả?”

Nhìn cô ấy luống cuống thế này thật là đau lòng. Izumi vốn rất giỏi đọc vị không khí mà; không đời nào cô ấy lại không biết chuyện gì đang xảy ra đâu.

“Với lại, mấy cái chiêu mạnh nhất ấy, lúc nào cũng mất thời gian khởi động lâu ơi là lâu, nên khó mà dùng cho đúng được. Nhưng tớ đã nghĩ ra một cách rồi! Đầu tiên là dùng chiêu nào ra đòn nhanh ấy, rồi từ đó nối sang chiêu mạnh! Đó là combo, đúng không? ...Cái này hiển nhiên quá à? Ha-ha…”

Cô ấy đang gồng mình bằng ý chí thuần túy. Thật khó khăn, nhưng cô ấy vẫn kiên trì. Dù vậy, nhìn bề ngoài thì trông khá là kỳ quặc. Đám đông xung quanh đều vô cùng bối rối trước sự vùng vẫy vụng về của Izumi Yuzu và những lời nói hoảng loạn, một chiều đến khó hiểu của cô ấy. Cứ như thể tiêu điểm của khung cảnh đã bị nhòe đi vậy.

“Đúng vậy! Thế nên ý tớ là, nhân vật Found khá là khó để thành thạo. Tớ còn phải cố gắng nhiều lắm. Nhưng Foxy thì còn khó hơn nữa, bởi vì, kiểu, cậu ấy rơi nhanh hơn! Và điều đó có nghĩa là cậu ấy dễ chết vì những pha tai nạn hơn. Không đùa đâu, Atafami khó thật đấy. Tớ định sẽ luyện tập nó chăm chỉ. Lý do thì tất nhiên là bí mật rồi, ha-ha…”

Mọi ánh mắt trong phòng đều đổ dồn về phía Izumi. Đối với một người luôn quan tâm đến suy nghĩ của người khác như cô ấy, cảnh tượng này chắc hẳn đang hành hạ cô ấy đến tột cùng.

“Với lại, khi nói về các nhân vật khác thì…”

Không thể chịu đựng thêm được nữa, Hinami định bước tới. Nhưng đúng một giây trước khi cô ấy kịp làm vậy, bàn tay của Konno Erika đã đặt lên vai Izumi.

“Thôi đủ rồi, Izumi. Tớ chán rồi đấy.” Cô ấy quay sang đám bạn. “Đi thôi.”

“Tiểu đoàn” Konno lần lượt rời khỏi phòng, bỏ lại Izumi. Nhóm của Nakamura cũng nhân cơ hội đó mà rút lui.

Cánh cửa đóng sầm lại, và trong thoáng chốc, căn phòng chìm vào im lặng. Rồi Izumi đổ sụp xuống sàn.

“…Tớ… tớ sợ quá đi mất…!”

Cô ấy bắt đầu khóc. Thật á?

Nakamura bước tới chỗ cô ấy. “Này, chuyện vừa rồi là sao vậy? Không giống cậu chút nào khi tự ép bản thân đến mức đó đâu.”

“Nhưng mà… nhưng mà…!”

Nakamura đặt tay lên vai Izumi. Này, đừng có tự tiện chạm vào học trò của tôi chứ! Ơ khoan, có lẽ cũng không sao đâu, trông họ có vẻ đang thích nhau mà. Ừ, cứ thế đi.

“Suỵt, không cần nói gì cả. Cậu đã làm rất tốt rồi.”

“Ngh…! Shuji-kun…!”

“Không sao rồi. Này, cậu không muốn mọi người thấy cậu khóc đâu, đúng không nào?”

Nakamura đưa tay ra đỡ Izumi.

“Không, tớ không sao đâu…!”

Izumi dùng tay áo lau đi nước mắt một cách mạnh mẽ, tự trấn tĩnh lại và đứng dậy bằng chính đôi chân mình. Hai người họ bước ra khỏi phòng... hay đúng hơn là vừa định bước ra, thì Nakamura quay đầu lại, nhìn tôi một cách sắc lạnh. Với giọng nói khẽ đến mức hầu như không thoát ra khỏi miệng, cậu ấy lầm bầm điều gì đó. Chắc chắn âm lượng không đủ lớn để đến tai tôi, nhưng vì lý do nào đó, tôi lại nghe thấy nó rõ mồn một. Theo như tôi cảm nhận, ý chí đằng sau lời nói ấy là thật.

“Lần tới, tôi sẽ thắng.”

Nói rồi, Nakamura và Izumi rời khỏi phòng.

Ơ…?

“…Chuyện gì vừa xảy ra thế?” tôi hỏi.

“…Tôi cũng chịu,” Hinami đáp, miệng há hốc. Lần đầu tiên, tôi thấy cô ấy hoàn toàn không phòng bị.

Trong lúc tôi nhìn gương mặt cô ấy và cố gắng tự mình xâu chuỗi lại các sự kiện, tôi chợt nhận ra một điều.

“À này…”

“…Gì cơ?”

“Lần này thì…”

Tôi cố tình bắt chước cái giọng điệu mỉa mai mà Hinami hay dùng.

“Cậu chẳng làm được gì cả.”

Lần đầu tiên kể từ khi tôi gặp Hinami, tôi có thể nhận ra qua biểu cảm của cô ấy rằng lời nói của tôi đã giáng một đòn trực diện.