Chương 5: Kỹ thuật và trang bị mạnh mẽ giúp tiến bộ dễ dàng và thú vị

Vào thứ Bảy tôi đi chơi với Hinami và Chủ Nhật tuần sau đó, tôi đã chăm chỉ học thuộc các chủ đề trò chuyện, tập phản ứng với ngữ điệu thật như cô ấy đã dạy, ngoài việc tiếp tục luyện tập biểu cảm và tư thế.

Để học thuộc các chủ đề, tôi dùng một trong những kỹ thuật học thuộc tiêu chuẩn của mình: viết bằng bút đỏ rồi dùng tấm nhựa đỏ trong suốt để che đáp án. Tôi đã nghĩ ra được mười chủ đề và ghi nhớ tất cả. Luyện tập phản ứng thì khó hơn một chút, vì tôi chẳng có ai để nói chuyện thật sự, mà bố mẹ tôi… ừm, chúng tôi cũng chẳng nói chuyện nhiều. Tôi đành phải bật TV lên và tập phản ứng cùng với các khách mời trong chương trình trò chuyện. Thật là thảm hại.

Trong lúc làm vậy, tôi nhận ra một điều. Tôi cứ nghĩ phản ứng của mình quá lố vì tôi chỉ có thể dùng nguyên âm, nhưng thực ra ngữ điệu của tôi không khác biệt nhiều so với các khách mời trên TV. Thế mà khi tôi xem TV với tư cách một khán giả thụ động, phản ứng của họ lại chẳng hề bị lố. Tức là, cái mà tôi cho là quá nhiều thì có lẽ sẽ trông tự nhiên đối với những người xung quanh. Trời ơi, trước đây chắc tôi trông u ám lắm.

"Chà chà, mình còn nhiều thứ phải học quá

Được rồi! Xong rồi! Mình sống sót rồi! Cuộc trò chuyện dường như đã kết thúc, nên tôi nghĩ tốt nhất là nên dừng lại khi còn đang thắng thế, để nó không kéo dài thêm và phơi bày sự thiếu chuẩn bị của mình. Tôi phải làm điều này hai lần một ngày cho đến thứ Sáu, tức là còn bảy lần nữa. Đừng cố quá! Đừng cố quá!

Sau đó, tôi cũng vượt qua được cả bảy lần, đôi khi lúng túng bối rối, đôi khi gượng gạo, nhưng tôi luôn kiên trì tiến lên bằng ý chí thuần túy. Thật lòng mà nói, cuộc trò chuyện về Nakamura là dài nhất, còn tất cả những lần khác thì chỉ vừa đủ để được gọi là trò chuyện mà thôi. Nói thẳng ra, cả bảy lần đều gần như điểm liệt, và tôi dám chắc ba hoặc bốn lần là thất bại thực sự. Có lẽ chỉ ba lần thôi, nếu tính cuộc trò chuyện này là đạt: “Ồ, Izumi-san, cậu mặc áo cardigan khác hôm qua à?” “Không, vẫn là cái đó…” “Ồ, chắc tôi tưởng tượng rồi.” “Ừm.” “…” “…”

Ừ, tôi chắc chắn mình đã qua. Ha-ha-ha. Ha. Tôi ghét tất cả mọi thứ.

“Cậu đã qua.”

“Thật hả?”

Chúng tôi đang ở Phòng May số 2. Tôi thực sự tin rằng mình đã trượt, nên điều này thật bất ngờ.

“Đúng vậy. Cậu đã hoàn

Được rồi, đó là nói đùa thôi, nhưng tớ nghiêm túc đấy. Nói cô ấy đổ cậu thì hơi quá, nhưng khả năng cao là cô ấy đã có chút cảm tình rồi. Tất nhiên, tớ chưa chắc chắn đâu." Ánh mắt Hinami nghiêm túc đến đáng sợ. "Xét tình hình hiện tại, sẽ bất công hơn rất nhiều cho cậu ấy nếu cậu cố gắng chạy trốn thực tế. Cậu không thể thoát khỏi chuyện này bằng cách tự dằn vặt bản thân và nói rằng cậu ấy sẽ chẳng bao giờ đổ một người như cậu đâu."

...Thật lòng mà nói, chuyện đó nghe có vẻ hoàn toàn bất khả thi, khiến tôi khó mà nghĩ về nó một cách thực tế được. Nhưng nếu Hinami nói đúng, thì việc chạy trốn sẽ là một hành động tồi tệ. Hơn nữa, còn có chuyện cuốn tiểu thuyết mà Hinami không hề hay biết. Tính cả chuyện đó vào, thì khả năng lại càng cao hơn, đúng không nhỉ? Nhưng giờ tôi phải làm gì đây? Tôi nên tiếp cận chuyện này thế nào đây?

"Tạm thời cứ cho là cậu nói đúng đi... Thế thì tôi đúng là đồ khốn, phải không?"

"Hả? Sao lại thế?"

"Vì đã không thừa nhận ngay lúc đó rằng tôi chưa đọc cuốn sách."

"...Chuyện đó thì có gì xấu chứ? Cậu đâu có ý định lừa dối cậu ấy, đúng không?"

"Không, nhưng cuối cùng tôi lại nói dối cậu ấy..."

"

Mình phải làm sao đây? Những vũ khí duy nhất mình biết sử dụng ở mức độ nào đó lúc này chỉ có biểu cảm, tư thế, giọng điệu và các chủ đề đã ghi nhớ. Liệu chừng đó có đủ để vượt qua phó bản cực khó mang tên nhà Izumi Yuzu không? Khả năng thành công gần như bằng không. Tất cả những gì chờ đợi mình chỉ là một thất bại ê chề. Trong trường hợp đó, mình nên trốn thoát. Thoát. Phải thoát thôi. Đó là điều mình vẫn luôn làm trong quá khứ. Trốn khỏi những kẻ địch không thể đánh bại, rồi quay lại chiến đấu khi đã chuẩn bị kỹ càng hơn. Đó là một chiến thuật đã được kiểm chứng qua bao tựa game.

“Trong cuộc đời, cậu nhận được EXP khi thua trận, chứ không phải khi thắng.”

Một đoạn hồi ức khác.

À phải, cô ấy từng nói thế mà. Đúng rồi. Mình không mù quáng tin cô ấy, nhưng sự thật là, ngay lúc này mình đang có một cuộc trò chuyện khá bình thường với Izumi Yuzu. Tomozaki của ngày xưa thậm chí còn không thể tưởng tượng nổi điều này. Có lẽ còn quá sớm để kết luận rằng EXP và cấp độ mình đã đạt được nhờ những thất bại đã dẫn mình đến kết quả này, nhưng nó chắc chắn có vẻ là một kết luận hiển nhiên. Thôi được rồi. Mình hiểu rồi mà. Dù gì thì mình cũng là một game thủ mà.

Này, Hinami! Cậu

Vậy là tôi phải xem đi xem lại cái này rồi, kiểu như, ghi nhớ nó à?

Gần đúng, nhưng chưa phải. Tôi đưa tay cầm cho Izumi.

Không phải "kiểu như". Tôi muốn cậu ghi nhớ hoàn hảo trận đấu này từ đầu đến cuối đến mức cậu có thể dùng tay cầm theo từng động tác khi xem.

…Cậu nghiêm túc đấy à?

Nghiêm túc chứ sao.

Trận đấu này bắt đầu với bốn mạng cho cả hai người chơi. Không ai trong số họ cho đối phương nhiều cơ hội tấn công, nên nó kéo dài hơn mười phút. Ghi nhớ nó sẽ rất khó khăn, nhưng nếu cậu làm được, cậu sẽ cảm nhận được tất cả các kỹ thuật quan trọng cần thiết để chơi trò này. Tôi… ừm, ý tôi là, nanashi thử nghiệm đủ loại phương pháp chiến đấu để khám phá những gì Foxy có thể làm, và cách Found phản ứng cũng vô cùng đa dạng.

Ô-ồ.

Tôi gần như nghe thấy não Izumi đang chập mạch, nhưng tôi vẫn chưa hoàn toàn làm cô ấy mất phương hướng, nên tôi tiếp tục.

Khi cậu đã ghi nhớ tất cả các chiêu thức của Found, hãy chuyển sang Foxy. Khi cậu đã ghi nhớ cả hai, tôi nghĩ cậu sẽ sẵn sàng đấu với Nakamura.

Th-thật sao?

Khuôn mặt cô ấy nở một nụ cười rạng rỡ thật sự vui vẻ. Thì ra đây là nụ cười của một thiếu nữ đang yêu. Tôi

“Nhưng gần đây, tôi có quen một game thủ khác, tuy hơi khó ưa nhưng lại giỏi ngang ngửa tôi. Theo người đó, cuộc đời là một trong những game hay nhất mọi thời đại. Thật lòng mà nói, ban đầu tôi đã nghĩ, cậu đang nói cái quái gì vậy? Nếu cậu cũng là game thủ như tôi mà còn chưa nhận ra cái game cuộc đời này tệ hại đến mức nào, thì chúng ta chẳng có gì để nói chuyện cả. Nhưng cuối cùng, người đó đã nói một tràng những điều khiến tôi phải suy nghĩ lại. Dù vẫn chưa tin hoàn toàn, nhưng vì người đó rất am hiểu về game, nên tạm thời tôi quyết định thử nghiệm xem sao. Nói cách khác, tôi đang cố gắng chơi game cuộc đời một cách nghiêm túc hơn.”

Izumi chớp chớp mắt ngạc nhiên.

“Tôi đã học hỏi chiến thuật, cách luyện tập, dốc hết sức mình vào đó, và trên hành trình ấy, có thứ gì đó đã thay đổi... Tôi ghét phải thừa nhận, nhưng giờ tôi gần như chắc chắn điều đó là thật.”

Lời tiếp theo tôi nói ra không hẳn là dành cho Izumi, mà giống như đang nói với cái game thủ có tinh thần làm việc tốt nhất, sự tự tin cao nhất, và nhân cách tệ nhất trên đời này vậy.

“Là một game, tôi không biết cuộc đời có phải là game thần thánh hay không, nhưng ít nhất, nó cũng không tệ! Đó là điều tôi nghĩ.”

Izumi há hốc miệng, rồi nở nụ