Chương 1: Dù ai nói ngả nói nghiêng, những game nổi tiếng thường rất hay

Chương 1: Dù ai nói ngả nói nghiêng, những game nổi tiếng thường rất hay

Rõ ràng ai mới là người giỏi hơn.

Chỉ cần nhìn vào chuyển động của nhân vật ninja Found của tôi và nhân vật cáo Foxy của Nakamura là đủ để nhận ra điều đó. Thôi được, với một người bình thường thì cậu ta cũng không tệ lắm. Nghe nói cậu ta đã thắng vô số kèo cá cược Atafami – cái game mà chúng tôi đang chơi – nhưng giờ thì trình độ thật sự của cậu ta đã lộ rõ. Tôi biết mình sẽ thắng ngay từ khi trận đấu bắt đầu.

Tuy nhiên, tôi không phải kiểu người thích chơi tắt khi chơi Atafami. Dù Nakamura chỉ còn một mạng đi chăng nữa thì điều đó cũng chẳng quan trọng. Kế hoạch của tôi là giả vờ lao thẳng vào cậu ta như một thằng điên để đánh lạc hướng, rồi sau đó thực hiện “wavedash”. Tôi nghĩ với trình độ của cậu ta thì chắc còn chẳng biết wavedash là gì – một kỹ thuật nâng cao được thực hiện bằng cách nhảy ngắn rồi ngay lập tức thực hiện một cú né trên không theo đường chéo xuống đất để trượt một đoạn ngắn. Nếu thực hiện đúng, toàn bộ kỹ thuật này diễn ra chỉ trong chưa đầy một giây.

Nakamura đã mắc bẫy giả của tôi và cố gắng tấn công. Tôi né bằng cách wavedash lùi lại rồi chớp lấy cơ hội tiếp cận. Trong game này, các đòn quăng là nền tảng

Một lần nữa, tôi thắng và rời trận đấu. Chắc chắn, đôi khi tôi vẫn thua, nhưng dạo này ngay cả những trận thua đó cũng bắt đầu mang dáng dấp của một cuộc chiến chống lại chính mình. Tôi không bao giờ thua vì kỹ năng của đối thủ—gần như luôn là do sai lầm từ phía tôi. Đó là lý do tại sao ngay cả khi ở vị trí số một, việc nỗ lực vẫn đáng giá. Tôi vẫn có thể nói rằng mình còn chỗ để phát triển.

Tôi vừa nghĩ rằng mục tiêu tiếp theo của mình nên là giảm thiểu sai sót trong các trận đấu thì liếc nhìn cái tên hiện lên trong ô ĐỐI THỦ TIẾP THEO và tôi nghẹn thở.

NO NAME

Điểm xếp hạng: 2561

Tôi có thể cảm nhận nhịp tim mình bắt đầu đập thình thịch trong đầu.

Lần đầu tiên sau một thời gian dài, tôi mong chờ một trận đấu hay. Tôi có thể cảm nhận tay mình siết chặt tay cầm điều khiển.

Trận đấu bắt đầu, và ngay lập tức tôi ngạc nhiên. Tôi đã nghĩ NO NAME đang sao chép lối chơi của mình, nhưng những động thái mở màn của họ cho thấy tôi đã hoàn toàn sai.

Tôi lao vào kẻ thù, đã lên kế hoạch cho combo của mình. Nhưng NO NAME lại đứng trong tư thế cảnh giác, đang tích tụ năng lượng cho một đòn tấn công tầm xa.

Đó là điều duy nhất tôi cảm thấy có thể đặt

Rõ ràng là cô ấy đang cười tôi, nhưng lạ một nỗi, tôi lại chẳng thấy mình bị trêu chọc chút nào. Có lẽ là vì nụ cười trong sáng ấy, hay tiếng cười trong trẻo tuyệt đẹp, hoặc cũng có thể là cách cô ấy duyên dáng đưa tay che miệng. Tất cả những gì tôi cảm nhận được chỉ là niềm hạnh phúc khi đã khiến Hinami Aoi-san bật cười. Chuyện quái quỷ gì đang diễn ra vậy? Nụ cười của cô ấy chắc chắn đã bỏ bùa tôi rồi.

“Ha ha ha, vui thật đấy! À phải rồi, suýt nữa thì quên hỏi! Ai thắng vậy?”

Vui ư? Cô ấy thấy vui ư! Còn gì tuyệt vời hơn việc Hinami Aoi-san cảm thấy vui vẻ vì điều tôi làm chứ?

Cô ấy cứ như một vị thánh có năng lực gieo rắc những suy nghĩ này vào đầu tôi vậy. Đây là cái quái gì thế?

“Ư, ừm…”

“Sao cơ?”

Nhưng Nakamura đang đứng ngay cạnh chúng tôi. Rõ ràng là việc nhìn thấy tôi đã khiến cậu ta khó chịu. Dù vậy, tôi cũng chẳng thể làm gì được. Tôi đã tự đào mồ chôn mình bằng cái bài diễn văn quá khích sau trận đấu rồi.

Vấn đề là, tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi nói mình thắng trong khi cậu ta đã bực bội sẵn, đặc biệt là khi cậu ta đang đứng cạnh nữ thần của trường. Cậu ta chắc

“G-gì chứ? Mọi người có quyền mặc bất cứ thứ gì mình muốn mà.”

Bottom-Tier Character Tomozaki, Vol. 1

Bottom-Tier Character Tomozaki, Vol. 1

“…Hừm. Đó chính là lý do tôi ghét loại người như cậu.”

“Hả?”

Cô ấy vẫn chưa chịu dừng lại. Dù chỉ mới hai giây trước cô ấy còn xin lỗi.

“Khi gặp ai đó, đặc biệt là lần đầu, chẳng phải phải có một tiêu chuẩn tối thiểu về trang phục sao? Được rồi, tôi biết về mặt kỹ thuật thì đây không phải lần đầu chúng ta gặp nhau, nhưng cậu đâu có biết điều đó, phải không? Nhìn cái áo sơ mi nhăn nhúm của cậu kìa. Cậu có thèm là ủi nó không vậy? Ống quần jean thì rách bươm. Cậu mặc nó bao lâu rồi? Có nghĩ đến việc mua một cái mới không? Lâu lắm rồi tôi mới thấy một học sinh cấp ba đi giày thể thao công nghệ cao. Giày thì lấm lem bùn đất, dây giày thì sờn rách. Rõ ràng là cậu đã đi bộ đến đây với dây giày chưa buộc. Và thôi đi—tóc cậu trông cứ như vừa mới lăn ra khỏi giường vậy. Sáng nay cậu có chải đầu không? Có soi gương không vậy? Nếu cậu gặp ai đó lần đầu, và họ xuất hiện với bộ dạng như cậu bây giờ, chẳng phải cậu sẽ nghĩ họ thật th

“Cậu ngu đến mức đáng bị bỏ tù luôn ấy. Rõ ràng là, ý tôi là chỉ cần một chút cố gắng, chỉ số ngoại hình của cậu có thể cải thiện.”

“Ồ.”

Thì ra là vậy. Tôi hiểu ý cô ấy nói rồi, nhưng điều đó vẫn không cho cô ấy cái quyền lên mặt dạy đời tôi.

“Ngay cả khi cậu là nhân vật hạ đẳng, cậu vẫn có thể tự cải thiện bản thân. Chỉ số cơ bản của khuôn mặt không phải là cái cớ để từ bỏ cuộc đời.”

Chắc không đấy?

“…Chỉ vậy thôi à? Cậu kéo tôi lên đây để dạy đời tôi bằng những lời sáo rỗng đấy à?”

“Đại khái là vậy.”

“Thật sự không phải chuyện của cậu. Tôi đã nói rồi, chúng ta khác nhau. Trước hết, tôi là con trai, nên tôi không thể trang điểm. Hơn nữa, chỉ số khởi đầu của chúng ta khác nhau. Cấu trúc khuôn mặt tôi đã vậy rồi. Giờ tôi làm được gì đây? Đó chỉ là một phần của việc là nhân vật hạ đẳng… Thôi, tôi về đây.”

Tôi nhặt cặp và đứng dậy, bớt căng thẳng hơn trước. Có lẽ vì tôi vừa trút hết những gì trong lòng.

“Cậu thật sự chẳng hiểu gì cả.”

“…Gì nữa đây?”

“Cậu nghĩ những yếu tố quan trọng nhất trong ngoại hình của một người là gì? Kể tôi nghe ba cái.”

“Tôi đã nói là

“Vậy nên, khi ai đó nói cuộc đời là thứ tuyệt vời nhất hay đại loại thế, tôi nghĩ đó chỉ là vì họ là nhân vật thượng đẳng thôi. Ý kiến của họ sẽ chẳng thay đổi được suy nghĩ của tôi đâu.” Tôi nhìn thẳng vào mắt Hinami Aoi. “Đó là quan điểm của tôi.”

Lần này, nỗi thất vọng hiện rõ trên mặt cô ấy.

“…Ừm. Vậy thì được thôi. Quyết định cuối cùng là của cậ—”

“Nhưng,” tôi ngắt lời. “…Nhưng lần này, tôi bắt đầu nghĩ có lẽ đáng để nghe cậu nói thêm một chút.”

Một lần nữa, tôi nhìn thẳng vào mắt cô ấy. Chết tiệt. Cô ấy đúng là rất cuốn hút.

“Tại sao cậu lại nói vậy?”

“Bởi vì…” Tôi suy nghĩ một lát. “Bởi vì cách cậu nói quá giống với tôi, dù cậu là một người bình thường nhưng có ngoại hình ưa nhìn. Tôi nghĩ chúng ta có đủ điểm chung để tôi có thể học hỏi được điều gì đó từ cậu.”

“Hừm.”

“Nhưng đó không phải lý do chính.”

“…Vậy thì đó là gì?”

Ánh mắt cô ấy chuyển sang tôi, vừa tò mò vừa nghi ngờ.

“Người đang nói những điều này là game thủ duy nhất ở Nhật Bản mà tôi tôn trọng—NO NAME.”

“…”

“…”

“…Nhạt nhẽo.”

Hả? Tôi nghĩ mình đã nói rất ngầu rồi chứ!

“…Khoan

Nhưng tôi cũng nhận ra rằng mình chẳng thể nào nhận được sự công nhận của bất kỳ ai vì điều đó. Cùng lắm thì tôi chỉ nhận được vài lời khen trên mạng mà thôi. Tôi không có bạn bè game thủ, bố mẹ tôi chưa bao giờ khen ngợi tôi vì nó, và nó cũng chẳng giúp tôi nổi tiếng ở trường. Tôi tệ thể thao, và hiển nhiên là tôi không có bạn gái. Trong khi đó, tôi dành thời gian cho Atafami và đạt được thành quả, chỉ cho riêng tôi mà thôi. Thế là đủ rồi. Tôi không nghĩ mình cần sự công nhận của bất kỳ ai.

Nhưng giờ đây cô gái này—người normie mạnh nhất mà tôi từng biết—lại nói rằng cuộc đời và Atafami đều ở cùng một tier game. Nói cách khác, cô ấy đang nói rằng Atafami có giá trị ngang với cuộc đời, và cô ấy nói điều đó như một sự thật hiển nhiên.

Điều này đến từ cô gái hiểu rõ cuộc đời hơn bất kỳ ai.

Tất nhiên, cảm xúc tôi đang trải qua thật mâu thuẫn. Tôi vẫn luôn nghĩ cuộc đời là một game rác rưởi. Điều hợp lý là tôi phải tranh cãi rằng Atafami vui hơn nhiều chứ. Nó là game hay nhất, tôi đáng lẽ phải nói thế. Đừng so sánh nó với đồ bỏ đi; đừng có đùa nữa.

Nhưng giờ đây cô gái giỏi giang hơn bất kỳ ai tôi từng biết trong cuộc đời—cái game được chấp nhận rộng rãi nhất trong

Cô ấy cười một nụ cười cực kỳ mãn nguyện. Cậu ấy nhất thiết phải cười như vậy sao? Dễ thương đến phát điên mất.

"...Đó không phải điều tôi đang nói."

"Cứ nghe tôi nói đã," cô ấy thở dài, chỉ vào miệng mình. Cậu ấy lại dùng chiêu cũ, chuyển đổi giữa vẻ đẹp hoàn hảo và vẻ bình thường của mình.

"Ồ." Chớp chớp mắt. "Không, thật sự là chuyện gì đang xảy ra vậy?!"

"Cậu thật sự cứng đầu đấy. Tôi chỉ đói thôi, được chưa?"

Cô ấy cắn một miếng carbonara. Tôi nhìn cậu ấy cuộn mì quanh dĩa, nhìn đường cong ấy đưa vào miệng, rồi nhìn miệng cậu ấy khẽ mở ra đón lấy cuộn mì, trước khi rút chiếc dĩa không ra. Mỗi động tác đều duyên dáng, xinh đẹp và quyến rũ một cách lạ lùng. Tôi không thể không dõi theo chiếc lưỡi của cậu ấy khi nó liếm sạch nước sốt còn vương ở khóe miệng.

"...Ngon quá!" cô ấy khẽ lẩm bẩm với nụ cười hồn nhiên.

Cô ấy thật sự, dễ thương đến phát điên.

"Nói cách khác thì... tất cả là ở biểu cảm."

Biểu cảm? "Cậu có ý là nụ cười của cậu vừa nãy sao?"

"Hả? Nụ cười của tôi vừa nãy sao?"

"Ồ, ừm, thôi, không có

“Cái việc người khác nói gì đó mới quan trọng. Không chỉ là cậu tự nghĩ mình đã thay đổi nhiều đâu.”

“Ừm.”

“Nghĩa là cậu phải đạt đến mức mà người khác nhìn vào cậu một cách khách quan và thấy rõ sự cải thiện trong ngoại hình. Trong cái khí chất cậu toát ra ấy.”

“Đ-đã hiểu.”

Hinami có vẻ khó chịu; tôi có thể nhận ra điều đó qua nếp nhăn giữa hai lông mày cô ấy. “Có cần tôi phải giải thích từng li từng tí một không?”

“X-xin lỗi… nhưng làm sao tôi biết được…”

“Biết cái gì?”

“Dù những người xung quanh tôi có nói gì đi nữa, làm sao tôi biết mình đã thực sự vượt qua?”

“…Cậu thậm chí không thể tự mình đưa ra quyết định đó sao?”

“X-xin lỗi.”

“…Thôi được. Nếu ai đó nói gì, hãy lặp lại y nguyên cho tôi nghe, và tôi sẽ quyết định xem nó có được tính hay không.”

“Đ-được thôi.”

Một cảm giác miễn cưỡng và xấu hổ ập đến tôi.

“Khi cậu đã hoàn thành mục tiêu đó, tôi sẽ giao cho cậu mục tiêu nhỏ tiếp theo. Nó sẽ tùy thuộc vào việc cậu làm được đến đâu lúc đó. Còn về mục tiêu tầm trung… ừm, cái đó thì đơn giản thôi.”

Cô ấy mỉm cười.

“Có bạn gái trước khi cậu bắt đầu năm ba cao trung.”

Tôi há hốc mồm. Bạn gái á? Tôi ư? Cái thằng đã là sói đơn độc từ ngày đầu tiên ấy hả? Chắc cô ấy cho rằng tôi chưa có bạn gái vì, ừm, tôi là tôi mà. Tất nhiên là cô ấy đúng rồi.

“Không. Không đời nào. Tuyệt đối không.”

“Cái gì?”

“Cái đó khó quá trời luôn.”

“Có gì mà khó chứ?” Cô ấy thực sự không có vẻ gì là hiểu cả.

“Chắc cậu không hiểu được đâu vì việc có bạn trai dễ dàng với cậu, nhưng với những đứa không nổi tiếng như bọn tôi, đó là một điều điên rồ để mong đợi. Với lại, bây giờ đã là tháng Sáu rồi đúng không? Tức là tôi còn chưa đầy một năm! Hoàn toàn bất khả thi!”

Không hề cố ý, tôi đã đứng dậy để hùng hồn diễn thuyết về sự không nổi tiếng của chính mình. Người phục vụ, mang trà đến, nhếch mép cười khi đặt đĩa lót tách lên bàn. Hinami thở dài từ chỗ ngồi. Trời ơi, thật xấu hổ quá đi mất.

“Hả? …Được rồi, để tôi hỏi cậu một câu.”

Đôi mắt cô ấy rất, rất lạnh lùng.

“À, được thôi.”

“Cậu nghĩ có bao nhiêu phần trăm con trai năm hai cao trung có bạn gái?”

“Ừm… Gì nhỉ, có lẽ hai mươi hay ba mươi phần trăm?”

“…Được rồi, hãy lấy mức thấp nhất là mười phần trăm đi.”

“Được thôi…” Cô ấy đang định nói gì vậy?

“Hãy so sánh điều này với một trò chơi điện tử để cậu dễ hiểu hơn. Chúng ta sẽ nói về Atafami. Cậu là người giỏi nhất Nhật Bản, đúng không?”

“Ừm, tôi đoán vậy.”

“Được rồi, vậy hãy tưởng tượng có một người hoàn toàn mới bắt đầu muốn thành thạo Atafami. Đó là lúc