Chương 4: Khi có cô bạn đầu tiên, cuộc đời bỗng chốc hóa thành buổi hẹn hò

Hôm đó là thứ Bảy. Tôi đến Omiya – một địa điểm nổi tiếng là khu vực lớn nhất Nhật Bản mà người ta thường ghé thăm khi không đủ sức đi tận Tokyo để đến Ikebukuro hay Shinjuku, hay bất cứ đâu đại loại thế. Nhân tiện, nếu tỉnh phát hiện ra cậu đã đến Ikebukuro trong khi hoàn toàn có thể đến Omiya, cậu sẽ bị Kobaton, linh vật của Saitama, xử tử.

“Hộc… hộc… Cậu đợi lâu chưa?”

“Không, tớ vừa mới đến,” Hinami nói với giọng điệu còn ít cảm xúc hơn cả chương trình đọc văn bản tự động. Nghe vậy là tôi biết cậu ấy đang khó chịu rồi.

“Tớ xin lỗi!” Tôi đến muộn có một phút thôi mà.

“…Chắc cậu bận tìm đồ mặc sao cho đỡ xấu hổ, dù thực ra cậu chẳng có bộ nào tử tế cả. Vô dụng.”

“…Cậu hiểu tớ thật đấy.”

Khi bị người ta nhìn thấu đến mức đó, tôi còn chẳng buồn mà chán nản nữa. Cậu ấy nói đúng quá mà.

“Thôi được rồi, tớ nghĩ thái độ của cậu cũng đã cải thiện chút ít, xét đến bộ đồ cậu mặc lần đầu chúng ta gặp nhau.”

“Ôi dào, có gì đâu.”

Thực ra không phải vậy

“Cứ nói là, ‘Cháu muốn mua bộ đồ trên ma-nơ-canh kia. Cháu có thể thử được không ạ?’ Hoặc đại loại thế.”

“Hả? Ừm, vậy là ‘Cháu muốn mua bộ đồ trên ma-nơ-canh kia.’”

“‘Cháu có thể thử được không ạ?’”

“‘Cháu muốn mua bộ đồ trên ma-nơ-canh kia. Cháu có thể thử được không ạ?’ Như thế này ạ?”

“Ừ.”

Tôi cứ như thể đang hồi phục sau một chấn thương nghiêm trọng vậy. Hoặc là ở viện dưỡng lão ấy. Xin lỗi cậu nhé, Hinami...

“‘...Cháu muốn mua bộ đồ trên ma-nơ-canh kia. Cháu có thể thử được không ạ?’ Được rồi, tôi làm được!”

Tôi lấy hết can đảm, bước đến chỗ nhân viên cửa hàng. Đó là một cô gái t-tuổi teen. Tóc cô ấy buộc đuôi ngựa, để lộ gáy cổ trắng ngần. Ôi trời.

“Ừm, xin lỗi!”

Được rồi, đến giờ thì ổn!

“Cháu có thể giúp gì cho quý khách ạ?”

“Ừm, cái, cái đó—” Tôi lắp bắp, chỉ vào ma-nơ-canh.

“Ý quý khách là bộ đó ạ?”

“Vâng. Ừm... cháu muốn mua cái ma-nơ-canh đó ạ.”

Thấy chưa? Tôi vừa mới

"Ồ!" tôi đáp, vẫn còn đang phiêu theo đà luyện tập nguyên âm. Tôi ngẩng đầu nhìn cô gái mang hamburger tới, và bắt gặp một người trông cứ như bước ra từ truyện tranh thiếu nhi hay manga shoujo vậy – bạn cùng lớp Kikuchi Fuka-san. Chính là cô bạn trong vụ xì mũi lần trước. Cô ấy đang đeo kính, thứ mà bình thường cô ấy không đeo. Trông cô ấy thật tuyệt vời với cặp kính đó.

"Á?!" tôi thốt lên. Có lẽ tôi đã luyện tập nguyên âm quá nhuần nhuyễn rồi thì phải.

"Fuka-chan?! Oa, tớ không biết cậu làm ở đây đó! Thật là trùng hợp!"

Khi tôi còn đang tự hỏi sao lại có thêm một bạn cùng lớp thứ ba xuất hiện, tôi nhận ra đó là Hinami, bậc thầy ứng biến xã hội.

"Vâng, tớ có làm ạ… Tớ mới bắt đầu khoảng một tuần trước thôi vì nghe nói ở đây tốt lắm…"

"Dạo này ở trường ai cũng nói về quán này hết! Tớ muốn thử nên hôm nay bọn tớ mới ghé lần đầu đó."

"Đúng vậy!" tôi nói, nhưng vẫn còn đang khoa trương cử chỉ.

"Ồ… vâng… Nhưng mà, sao…?"

"Sao cái gì?" Hinami nói. Tôi nghĩ cô ấy chắc chắn biết Kikuchi-san muốn nói gì, nhưng không hề để lộ ra. Ánh mắt của Kikuchi-san tò mò đảo qua

“Vậy nên, tôi xin nói lại lần nữa: Chúc mừng cậu.”

“…Chà. Cảm ơn cậu.”

Vì cô ấy đã nói hết nước hết cái như vậy, nên lần thứ hai tôi đã có thể nói lời “cảm ơn” với một chút thành tâm hơn. Tôi đã đạt được một mục tiêu trong trò chơi cuộc đời.

“Được rồi,” Hinami nói, nhanh chóng chuyển sang chủ đề tiếp theo mà không cho tôi một giây phút nào để tận hưởng dư âm thành công của mình. “Tôi sẽ công bố mục tiêu nhỏ tiếp theo của cậu.”

“Cậu không lãng phí thời gian chút nào nhỉ.”

“Tất nhiên rồi. Chúng ta cần phải tiến bộ đều đặn nếu cậu muốn đạt được kết quả. Không có cách nào khác ngoài từng bước một.”

“Tôi biết rồi, biết rồi mà.”

“Vậy thì tôi sẽ công bố mục tiêu. Nó rất đơn giản.”

Tôi thậm chí còn không kịp nuốt nước bọt.

“Mục tiêu của cậu là đi đâu đó với một cô gái ở trường, không phải tôi. Chỉ hai người thôi.”

“Khoan đã nào!”

Tôi theo phản xạ giơ tay ra ngăn cô ấy lại.

“…Sao? Cậu định đưa ra một lời phàn nàn không liên quan nào đó để lộ ra rằng cậu kém cỏi và chưa sẵn sàng hòa nhập với thế giới thực đến mức nào à?”

“Không, nhưng cậu phải thừa nhận đi! Mục tiêu đó thật kỳ lạ!”

“Tại sao?”

“Bởi vì nếu tôi đi chơi riêng với một cô gái, thì đó thực chất là một buổi hẹn hò mà!”

Vì lý do nào đó, Hinami nhìn lập luận đầy nhiệt huyết và logic của tôi với một ánh mắt vượt xa sự bực bội chân thành, mà gần như là một chút trìu mến.

“Hả? Tôi đoán cậu chưa từng hẹn hò với ai, nhưng cậu chưa từng xem phim hài lãng mạn trên TV hay đọc truyện tranh về các mối quan hệ bao giờ à?”

“Rồi, vài lần.”

“Vậy thì cậu phải biết điều này chứ. Trong thời đại này, ngay cả một đứa trẻ cấp hai cũng sẽ không cho rằng hai người đang hẹn hò chỉ vì họ đi đâu đó cùng nhau.”

“…T-thật sao?” Tôi đang dần mất tự tin.

“Thật. Tất nhiên, đúng là nhiều khi người ta đi chơi cùng nhau, họ đang dò xét xem liệu họ có đủ thích nhau để hẹn hò hay không.”

“T-thấy chưa…!” Tôi nói, bám víu vào cái mạng nhện mà con nhện vừa giăng ra trước mặt tôi.

“Cậu định nói gì nữa à?”

Tôi co rúm lại từng giây dưới ánh mắt sắc như dao của cô ấy.

“Ư, ừm…chắc là…hết rồi?”

“Đúng vậy. Dù sao đi nữa, tôi muốn cậu tiến tới mục tiêu đó. Cậu sẵn sàng chưa? Đây là điều tôi muốn cậu làm hôm nay.”

Cô ấy tiếp tục không ngừng nghỉ.

“Nói chuyện với Izumi Yuzu ít nhất hai lần.”

“Khoan đã!” Lần này thì tôi chắc chắn đã bắt được thóp cô ấy rồi.

“Cậu có thể ngừng ngắt lời tôi được không?”

“Không phải thế! Cái này thật sự kỳ lạ! Hôm trước cậu nói Kikuchi Fuuka mới là đối tượng tình cảm của tôi đúng không? Chẳng phải tôi nên nói chuyện với cô ấy thay vì Izumi Yuzu sao?” Tôi hùng hồn phản bác, trước khi nhận ra điều đó thật ngớ ngẩn. “…Ý tôi là, tôi chắc là cậu chỉ nói nhầm tên thôi.”

Thật xấu hổ, cứ như thể tôi vừa hạ gục một con rồng trong khi Hinami chỉ lỡ lời. Được thôi, có lẽ tôi cũng muốn trả đũa cô ấy một chút vì lúc nào cũng dìm tôi xuống… Nhưng đúng lúc những suy nghĩ này lướt qua đầu tôi, cô ấy đã khiến tôi bất ngờ với câu trả lời của mình.

“Cậu đang nói cái gì vậy! Tôi muốn cậu nói chuyện với Izumi Yuzu, không phải Kikuchi Fuuka!”

“Hả? …Không cần phải cứng đầu thế đâu—cậu nói nhầm rồi, đúng không?”

“…Nghe này. Người cậu đang nói chuyện là Hinami Aoi đấy. Cậu nghĩ tôi có ‘nói nhầm’ không?”

“Ý cậu là cậu cũng không làm điều đó à?”

“Nghe đây. Kikuchi Fuuka là đối tượng tình cảm của cậu, nhưng chuyện tình cảm trong trò chơi cuộc đời khác với trong game hẹn hò thông thường của cậu.”

“…Ý cậu là sao?”

“Thế này nhé,” cô ấy đáp. “Trong game hẹn hò, một khi cậu đã chọn đối tượng tình cảm của mình, tất cả những gì cậu phải làm là xông lên, chọn những lựa chọn khiến cô ấy thích cậu hơn, và cậu sẽ có được cô ấy.”

“Ừm…”

“Nhưng ngoài đời thực không hoạt động như vậy. Không có con đường nào được định sẵn cả.”

“Nghe có lý, nhưng tại sao điều đó lại có nghĩa là tôi nên nói chuyện với Izumi Yuzu?”

“Được rồi, giả sử cậu đang chơi một game bắn súng đi.”

Lại bắt đầu rồi đây.

“Khi nào cậu có thể thao tác mượt mà hơn? Khi cậu không còn mạng nào, hay khi cậu còn mạng?”

“Hả?” Tôi đáp, hơi bối rối một giây. “À, điều đó còn tùy thuộc vào tính cách của mỗi người, nhưng…tôi nghĩ đa số mọi người sẽ lo lắng và chơi không tốt bằng khi họ hết mạng. Đó là điều xảy ra với tôi.”

“Chính xác.”

“Đó rồi!”

“Thông thường, cậu sẽ di chuyển tốt hơn nếu cậu có chỗ để thất bại.”

“…Vậy ý cậu