Chương 3: Săn quái một mình cũng kiếm được kha khá điểm kinh nghiệm đấy

“Bắt đầu từ hôm nay, chúng ta sẽ chỉnh sửa tư thế của cậu.”

Hinami-san bắt đầu hướng dẫn vào sáng hôm sau.

“Tư thế ạ?”

“Đúng vậy, tư thế của cậu. Cậu còn nhớ tôi đã nói gì không? Ba yếu tố then chốt tạo nên vẻ ngoài là biểu cảm, vóc dáng và tư thế.”

“À vâng, tôi nhớ.” Cô ấy đã nhắc đến chuyện đó khi chúng tôi ở trong phòng cô ấy.

“Khi cậu đã nắm vững ba điều đó, cậu sẽ có nền tảng. Cậu có vóc dáng trung bình, nên chỉ cần sửa biểu cảm và tư thế là đủ điểm đậu. Chúng ta đang luyện biểu cảm bằng bài tập đeo mặt nạ, vậy nên chỉ còn lại tư thế thôi.”

Mục tiêu của tôi gần đến mức đáng ngạc nhiên.

“Nhưng làm sao để sửa nó ạ? Ban đầu nó có tệ đến vậy không?”

“Ừm, không đến nỗi nào… nhưng quan trọng hơn, hầu hết mọi người đều có tư thế xấu.”

“Thật ạ? Vậy là nếu tôi có tư thế đẹp, tôi sẽ trông đặc biệt nổi bật sao?”

“Đúng một nửa, sai một nửa.”

“Một nửa ạ?”

“Có nhiều kiểu tư thế xấu khác nhau.”

Cô ấy cong khuỷu tay, chân vòng kiềng, hếch cằm lên và bước đi đánh

“Vâng. Tôi xin lỗi vì đã lỡ lời làm mọi chuyện trở nên kỳ cục ạ!” Tôi nói, trong đầu thầm nghĩ cái vụ “sự cố vòng ba” nghe cũng ngầu đấy chứ, dù tôi vẫn thành tâm xin lỗi lần thứ hai.

Sau khi tôi đã lỡ lời bình luận vào hôm trước, Daichi Matsumoto đã bối rối đáp lại rằng cậu ấy nghĩ cơ vòng ba thì làm gì có chuyện tập cho săn chắc được. Ngay khi mọi người bắt đầu lúng túng tự hỏi liệu đó có phải là một trò đùa không, Hinami-san đã kịp thời can thiệp, cứu vãn tình thế bằng cách thản nhiên nói rằng cô ấy cũng tập luyện cơ vòng ba. Cuộc trò chuyện sau đó chuyển hướng sang việc liệu tập luyện vòng ba có phải là bí quyết cho vóc dáng quyến rũ của cô ấy không. Sau đó, tôi im bặt luôn.

“Thật sự thì tôi chỉ muốn...”

“Cậu không cần phải lặp đi lặp lại mãi thế đâu. Dù sao thì tôi cũng không bận tâm về chuyện đó.”

“Hả?”

“Cậu đã tự mình suy nghĩ và hành động, đúng không? Được thôi, cậu có hơi lúng túng một chút, nhưng tôi sẽ không chỉ trích cậu vì đã cố gắng.”

“Hi... Hinami-san...”

Cô ấy thật bao dung...

“Điều quan trọng là nhiệm vụ của cậu. Nếu cậu cứ mãi tập trung vào sai lầm của mình đến mức không

“Không, không có gì quan trọng đâu.”

“Thật hả? Thôi được rồi, gặp lại cậu sau nha, Tomozaki-kun!”

“À, ừm, gặp lại cậu.”

Cô ấy vẫy tay khoa trương rồi biến mất như một cơn bão lướt qua. Tôi đã định nói gì đó nhưng lại thôi, mà có lẽ như vậy cũng ổn. Đó chỉ là ý kiến, hay đúng hơn là phỏng đoán không được yêu cầu của riêng tôi, và có lẽ giữ nó lại cho mình thì tốt hơn.

Tôi định nói rằng, đối với tôi, Mimimi mới là người đang được hỗ trợ.

***

“Hừm. Làm tốt lắm,” Hinami nói một cách lạnh nhạt.

“À thì, Mimimi chỉ giữ cho không khí luôn sôi nổi trong khi bọn tôi nói chuyện nghiêm túc thôi. Mấy chuyện mà ngay cả tôi cũng làm được ấy mà.”

“Đúng là vậy, nhưng… điều đó cho thấy cậu có một điểm mạnh.”

“…Tôi… có sao?” Cô ấy muốn nói gì vậy?

“Cậu cũng đã làm được điều đó trong tiết công nghệ rồi. Rõ ràng là cậu rất giỏi trong việc nói ra suy nghĩ của mình.”

“À, nói ra suy nghĩ của mình á? Ai mà chẳng giỏi cái đó chứ? Ý tôi là, chỉ cần nói ra thôi mà.”

Hinami lắc ngón tay. “Không hẳn. Số người không làm được còn nhiều hơn số người làm được đấy.”

“Hả?”

“Ví

Đó chính xác là vấn đề. Tôi thật sự không thể bắt chước những người giỏi. Ít nhất là trong mấy trò game, người ta điều khiển tay cầm quá điêu luyện rồi.

Tôi cũng đang hình dung ra vấn đề tương tự trong mấy cuộc trò chuyện. Chẳng hạn tôi muốn mở một chủ đề mới, hay đáp lại một câu đùa bằng lời đối đáp sắc sảo nào đó, nhưng rồi chẳng nói được gì vì tôi không có kỹ năng... Theo nghĩa đó, cuộc đời đúng là một trò chơi.

“Rất tinh ý. Cậu nói đúng. Cậu cần phải xây dựng kỹ năng của mình.”

“Đúng không? Chuyện này đâu phải ngày một ngày hai mà xong được...”

“Dễ ợt ấy mà.”

“Hả? Dễ ư?”

“Ừm,” Hinami-san đáp, giơ ngón tay lên không trung như một cô giáo vui vẻ. “Chỉ cần học thuộc thôi.”

“...Học thuộc lòng?”

“Ừ. Dễ như ăn kẹo ấy mà, đúng không?”

Cô ấy mỉm cười tinh quái. Rõ ràng là đang trêu tôi rồi.

“Thôi nào, tôi cần nhiều hơn thế chứ. Cậu định nói gì vậy?”

“Đơn giản lắm.”

Cô ấy lấy ra một hộp bút từ trong cặp. Từ bên trong, cô ấy rút ra một xấp thẻ ghi nhớ và bắt đầu lật qua lật lại.

“Cái gì thế kia?” tôi hỏi,