Chương 0: Cuộc đời là một game rác

Tôi luôn thấy hơi hụt hẫng khi xem đoạn mở đầu sau khi phá đảo một game.

“Cuộc đời là một game thần thánh.” Tôi biết có cái copypasta nổi tiếng về chuyện đó, nhưng nếu hỏi tôi, thì đó toàn là một đống nhảm nhí.

Chỉ những kẻ chưa từng trải qua một tình huống thực sự tệ hại mới nghĩ rằng thế giới này thực sự cân bằng để cậu có thể vượt qua mỗi màn một cách chật vật với chút kỹ năng và nỗ lực. Cậu nghĩ mọi nhân vật cậu gặp đều có một cốt truyện sâu sắc à? Đó chỉ là một ảo tưởng cũ rích mà cậu sẽ nghe từ những kẻ chẳng biết có bao nhiêu con mob nông cạn ngoài kia.

Sống trong độ phân giải ∞ × ∞ HD và tốc độ ∞ khung hình mỗi giây không nhất thiết là một điều tuyệt vời. Dù sao thì, một số thứ chỉ thú vị khi số lượng pixel của chúng thấp. Lý do những thằng xấu xí như tôi trông quá xấu xí là vì độ phân giải ở đây quá cao. Tôi chắc chắn mình sẽ trông giống mọi người hơn nếu thế giới này được tạo thành từ đồ họa pixel. À, tôi không khóc lóc gì về chuyện đó đâu nhé.

Nhưng ngay cả trước khi nói đến chuyện đó, việc nghĩ rằng sự phức tạp và hào nhoáng nhất thiết làm cho một thứ gì đó trở nên tốt là sai lầm. Những game hay nhất luôn là những game đơn giản và đẹp đẽ.

Điều đó đúng với cờ shogi, và cũng đúng với Super Mario. Tất cả các game FPS mới nhất đều có luật chơi và khái niệm đơn giản. Chiều sâu và sự thú vị phát triển mạnh mẽ trong những luật chơi và khái niệm đơn giản đó.

Tất cả những game đi vào lịch sử đều như vậy.

Vậy thì, cuộc đời thực thì thế nào?

Từ xa xưa, vô số nhà khoa học lỗi lạc đã tiến hành các thí nghiệm để tìm kiếm một Định luật Vạn vật giải thích các quy tắc của thế giới chúng ta. Họ vẫn chưa tìm ra nó.

Từ xa xưa, vô số triết gia lỗi lạc đã gói ghém các ý tưởng bằng logic cố gắng tìm ra ý nghĩa của cuộc đời—nói cách khác, khái niệm của cuộc đời. Cậu có thể đơn giản lập luận rằng ý nghĩa đó khác nhau đối với mỗi người. Tôi chưa từng nghe một lời phản bác nào ra hồn cho điều đó.

Nếu cậu ép tôi phải đưa ra các quy tắc cơ bản và khái niệm về cuộc đời thực sự là gì, tôi chỉ có thể nghĩ ra một điều, và nó không hề đơn giản chút nào: Cứ sống đi. Ngoài ra, cậu tự lo liệu đi. Một game như vậy thì có gì hay ho chứ?

Chưa kể, ngay cả khi cậu hành xử như mọi người khác, cậu vẫn bị phân biệt đối xử hoặc bị đối xử tệ bạc chỉ vì khuôn mặt, vóc dáng hay tuổi tác của mình. Dù cậu có cố gắng đến mấy, nếu cậu ngã bệnh đúng lúc phải chơi, cậu sẽ mất tất cả. Tất cả những gì tôi thấy chỉ là những lý do thuyết phục để gọi cuộc đời là một game rác. Những nhân vật hạ đẳng như tôi chẳng phạm tội gì cả. Chúng tôi chỉ bị áp bức chỉ vì chúng tôi tình cờ sinh ra đã yếu ớt.

Thật vô lý và bất công. Thế giới này chống lại kẻ yếu.

Do đó, game rác.

Đó là một câu nói sáo rỗng phổ biến, nhưng nó lại hoàn toàn phù hợp với thế giới thực.

Chắc chắn, một số người có thể sẽ tranh cãi với tôi. “Cậu nghĩ vậy chắc là vì cậu chưa cố gắng đủ trong cuộc đời,” họ sẽ nói. Đó chỉ là kiểu bình luận lệch lạc mà cậu sẽ mong đợi từ một người sinh ra trong thế giới này với tư cách là một nhân vật thượng đẳng.

Họ không nhận ra những yêu cầu vô lý của cuộc đời vì họ đã có lợi thế ngay từ đầu. Họ lầm tưởng rằng việc chơi chính một nhân vật thượng đẳng và thống trị ở chế độ dễ là vui, và đó là tất cả những