Chương 1: Những nhân vật kết bạn sau khi vượt qua sự kiện khó khăn thường có chỉ số cao

“Hừ—cậu nghĩ dễ ăn vậy sao, Hinami?”

Ba giờ chiều Chủ Nhật, thời điểm trong tuần mà dân thường thường đi bowling, hát karaoke hay làm đủ thứ với bạn bè để kết nối với nhau.

Tôi thì lại đang dán mắt vào màn hình TV trong phòng, lẩm bẩm một mình với tay cầm trong tay. Đúng kiểu Tomozaki, nhân vật hạ đẳng số một thế giới. Đúng vậy, là tôi đây, và giờ thì tôi đang làm cái việc mà mình giỏi nhất.

“Đấy, bụp!”

Khi tôi phô diễn toàn bộ sự "mọt game" của mình, Found—nhân vật ninja mà Hinami điều khiển—bị hất văng khỏi sàn đấu. Đương nhiên, game trên màn hình là Attack Families, hay còn gọi là Atafami.

“Ha-ha! Sướng thật!”

Thế là tôi thắng, và màn hình điểm số hiện lên.

Tôi vẫn chưa bao giờ thua Hinami Aoi, nữ thần hoàn hảo của trường chúng tôi, người mà tôi biết đến với biệt danh thần đồng game đang lên NO NAME. Chỉ riêng hôm nay chúng tôi đã chơi mười trận, và tổng cộng chắc cũng phải năm mươi trận rồi. Nói cách khác, năm mươi thắng, không thua. Tôi gần như có thể hình dung ra vẻ mặt cau có bực bội của cô ấy.

Đương nhiên, trên chiến trường đời thực

Tuyệt vời! Với vai trò dịch giả văn học chuyên nghiệp hàng đầu, chuyên dịch Light Novel Nhật Bản sang tiếng Việt, tôi xin gửi đến bạn bản dịch đoạn văn trên, đảm bảo văn phong tự nhiên, trôi chảy, giàu cảm xúc, đúng phong cách học đường hài hước lãng mạn (Romcom) và đời thường của Nhật Bản, cùng với các quy chuẩn và thuật ngữ đã được cung cấp:

Có lẽ cậu ấy đã định nói vậy từ đầu, hoặc có lẽ đã đoán được cảm xúc của tôi, nhưng lời của Mizusawa nhẹ nhàng xua tan những lo lắng của tôi.

"Phải không? Sẽ không hay chút nào nếu có Shuji ở đó, đúng không?"

"À, ừm... chắc vậy," tôi đáp lấp lửng.

"Nghe này, Tomozaki." Mizusawa nhìn tôi nghiêm túc, rồi cười nhếch mép. "Sẽ hài hước hơn nếu cậu đáp lại ngay lập tức. Kiểu như 'Ừ, không.'"

"...À, phải rồi."

Trong khi tôi đứng đó kinh ngạc trước sức mạnh của normie, Mizusawa tiếp tục nói. "Phải không? Dù sao thì, khi tôi nói 'một vài người'..."

Cậu ấy lại cười nhếch mép và nhìn thẳng vào mắt tôi.

"...Ý tôi là Aoi hay ai đó."

Lựa chọn của cậu ấy khiến tôi bất ngờ.

"À phải rồi. Hinami," tôi nói, cố gắng giữ giọng

Ngạc nhiên vì mình có thể gọi tên cậu ấy một cách trôi chảy đến thế, tôi chờ đợi phản hồi. Bình thường thì tôi chắc chắn sẽ lắp bắp rồi. Không tệ đâu, Tomozaki à.

“Hả? Ồ, chào Tomozaki! Sao cậu nghiêm trọng thế?”

“N-nghiêm trọng á?”

“Dù sao thì, có chuyện gì à? Cậu lo lắng gì sao? Thư giãn đi, bạn tôi!”

Mizusawa cười toe toét, vỗ vai tôi. Rõ ràng là tôi lo lắng đến mức cậu ấy nhìn thấy rõ trên mặt. Rốt cuộc thì cũng chẳng tốt đẹp gì, Tomozaki à. Kệ đi, đó là tôi mà. Tiến lên!

“À, không, tôi chỉ muốn hỏi cậu về chuyện đi ăn, như hôm trước chúng ta có nhắc đến ấy mà.”

“À phải rồi, chuyện đó.”

“Cậu nói là sẽ có tôi, cậu, Hinami-san và một người nữa.”

“Ừ, nghe cũng hợp lý đấy.”

“Tôi đang nghĩ đến việc mời Izumi-san. C-cậu thấy sao?”

Rõ ràng là tôi đang thăm dò; Mizusawa nhìn chằm chằm vào mắt tôi như thể đang cố đọc điều gì đó. Chắc tôi nên nói tự nhiên và tự tin hơn một chút thì phải?

“…Ừm, tôi nghĩ thế cũng được.”

“Thật sao? V-vậy thì lát nữa tôi sẽ mời Izumi-san.”

C

Theo lời sư phụ, sẽ rất kỳ cục nếu tôi tự mình lo liệu mọi thứ, chưa kể việc đó cũng quá sức tôi, nên cô ấy sẽ đứng ra đảm nhiệm.

Tôi đang tận hưởng cảm giác nhẹ nhõm đó trong khi ăn. Em gái tôi ngồi cạnh, còn mẹ thì ngồi đối diện, nhưng mẹ chỉ ăn vài miếng rồi vào bếp dọn dẹp luôn. Mẹ đang ăn kiêng nhẹ, không ăn nhiều vào buổi tối. Đúng là một người phụ nữ năng động dù đã gần bốn mươi. Bố tôi thì đang đi làm, nên không ăn cùng chúng tôi.

Tôi và em gái đang im lặng vừa ăn vừa dán mắt vào TV thì điện thoại trong túi tôi rung lên. Tôi đoán chắc là tin tức gì đó từ bản tin email.

“Hửm.”

Khi tôi rút ra, có một thông báo từ ứng dụng nhắn tin: “Bạn đã được mời tham gia một nhóm.” Chuyện gì thế này? Tôi chưa từng thấy cái kiểu này bao giờ. Được mời ư?

Khi tôi chạm vào, một lời mời tham gia một phòng chat kiểu như “Nhóm Chiến Lược Trước Sinh Nhật” hiện ra, và tôi phải chọn chấp nhận hoặc từ chối.

“…Cái gì đây?”

Chắc chắn Hinami đã tạo phòng chat này rồi—có thông báo ghi “Hinami Aoi-san đã mời bạn tham gia nhóm này.” Hình như có thể xem các thành viên khác, nên tôi nhấn vào nút đó và tên Takahiro cùng Yuzu-san hiện lên với trạng thái “

Đây là lần đầu tiên tôi gặp riêng Kikuchi-san sau cái vụ thú nhận nói dối về chuyện đọc sách của Michael Andi. Dù cô ấy ngồi ngay sau tôi trong lớp, chúng tôi cũng đã nói chuyện đôi ba câu, nhưng gặp ở lớp khác hẳn với việc hẹn gặp ở thư viện thế này. Cậu biết đấy, đôi khi nhân vật sẽ nhận được buff nguyên tố từ địa hình đúng không? Thì Kikuchi-san cũng vậy, sức hút của cô ấy được tăng cường khi ở gần sách.

“…A!”

Tôi bước vào thư viện, không hiểu sao lại đi rất chậm và nhẹ nhàng, thì Kikuchi-san đã nhận ra tôi ngay lập tức và nhìn về phía tôi. Tôi dám chắc đôi mắt ấy có thể tự mình xóa bỏ mọi hiệu ứng xấu. Cô ấy mỉm cười dịu dàng với tôi rồi lại cúi xuống nhìn cuốn sách. Thư viện yên tĩnh và thanh bình như một ngôi đền.

Tôi chầm chậm bước về phía cô ấy, cảm thấy hơi ngượng ngùng khi nụ cười nhẹ ấy gợi nhớ đến nụ cười của một tuần trước. Tôi kéo chiếc ghế bên cạnh cô ấy ra, dịch lại gần hơn lần trước một chút xíu, rồi ngồi xuống.

Nhân Vật Hạ Đẳng Tomozaki, Tập 2

Nhân Vật Hạ Đẳng Tomozaki, Tập 2

“Chào cậu.” Cô ấy quay sang tôi với vẻ điềm tĩnh và lòng nhân ái của Đức Mẹ Maria, cất tiếng chào tôi dịu dàng như một nàng tiên đang gảy đàn hạc.

“C-chào cậu,” tôi lắp bắp đáp lại.

“Cậu lại đang lên chiến thuật à?” Cô ấy thật trong sáng, gần như trẻ con.

“À, không, không phải. Hôm nay tôi…”

“…Sao cơ?”

Ôm cuốn sách vào lòng như một chú sóc rừng ôm hạt dẻ, cô ấy nghiêng đầu tò mò sang một bên. Những hàng cây bên ngoài cửa sổ thư viện cũng chọn đúng khoảnh khắc ấy để khẽ lay động trong gió, và cá nhân tôi thì không nghĩ đây là một sự trùng hợp ngẫu nhiên đâu.

Tôi đã định thành thật rằng mình đến đây là để nói chuyện riêng với cô ấy, nhưng đối mặt với một ma thuật mạnh mẽ đến mức có thể lay động cả cây cối và hoa lá, tôi không thể nào thực hiện một màn kịch quá lố như vậy được.

“À… tôi có hứng thú với cuốn sách hôm nọ chúng ta nói chuyện…”

Tôi đứng dậy, đi đến giá sách gần đó và rút ra một cuốn. Đó chính là cuốn sách mà tôi luôn giả vờ đọc trong khi lên chiến thuật Atafami. Cuốn sách đã khiến Kikuchi-san lầm tưởng tôi là fan của Michael Andi.

Lần đầu tiên, tôi để ý đến tiêu đề của đạo cụ yêu thích của mình. *Phi Công Mặt Nạ và Nàng Tiên Sự Thật*.

“…Và tôi nghĩ mình sẽ thử đọc nó thật sự.”

Đôi mắt cô ấy lấp lánh như những viên ngọc huyền thoại mở cánh cửa thiên đường, cô ấy nhướng mày ngạc nhiên rồi mỉm cười như một mọt sách tuổi teen điển hình.

“Ôi, vậy thì tuyệt quá…!”

“Phù… tôi mừng khi nghe cậu nói vậy.”

Tôi mỉm cười lại với cô ấy (mà không cần phải nghĩ xem nên cười thế nào!), dịch ghế lại gần hơn một chút xíu nữa, rồi ngồi xuống.

Tiếng hai người lật trang sách nhẹ nhàng tràn ngập thư viện, kèm theo tiếng chân xáo động. Không ai trong chúng tôi nói lời nào; chúng tôi chỉ dõi theo những dòng chữ trên trang giấy. Dù đang đọc những cuốn sách khác nhau của Michael Andi, nhưng tôi cảm thấy như chúng tôi đang cùng nhau du hành qua một thế giới, dần dần thấu hiểu nhau từng chút một khi thời gian trôi đi như một dòng sông êm đềm và hiền hòa.

Mọi thứ thật quá đỗi yên bình, đến mức tôi khó mà tưởng tượng được rằng chỉ ba ngày nữa tôi sẽ phải đi mua sắm với ba con người bình thường kia. Nói cách khác, tôi không muốn ngày đó đến chút nào. Tôi muốn được ở lại khoảnh khắc này mãi mãi.