Chương 2: Cảm giác thật tuyệt khi lên cấp vù vù sau trận chiến

Còn bốn mươi phút nữa mới đến giờ học. Tôi đã chuẩn bị dư dả thời gian dự phòng, vì không biết chính xác Phòng May số 2 ở đâu, nhưng tôi tìm thấy nó dễ hơn mình nghĩ và đến sớm mười phút.

Căn phòng mang một cảm giác cổ kính, và tấm bảng đen ghi ngày 26 tháng 10 vào một ngày đầu hè khiến nó giống như một dạng phế tích bị bỏ hoang, nhưng theo hướng tích cực. Những hạt bụi bay lượn trong ánh nắng chiếu qua cửa sổ tạo nên một bầu không khí gần như huyền ảo. Những chiếc máy may xếp đều tăm tắp gần cửa sổ dường như là mẫu của thập kỷ trước, điều này lại mang đến cảm giác hiện đại cho căn phòng, trái ngược với những gì người ta mong đợi. Bề mặt gốm sứ hẳn từng trắng tinh, nhưng giờ đã ngả vàng vì nắng, và màu sắc đó gợi lên một cảm giác hoài niệm thoáng qua.

Khi tôi đang đắm mình trong sự tĩnh lặng của buổi sáng, Hinami bước vào.

“Chào buổi sáng, Tomozaki-kun. Hôm nay là ngày đầu tiên trọng đại, phải không?”

“À, ừm.”

“Bầu không khí ở đây khá hay ho, cậu không nghĩ vậy sao?” Cô ấy nhìn quanh.

“Ừm, ừm, đúng vậy. Không tệ. Cũng hơi giống phế tích.”

Cuối cùng, tôi đã cứu vãn được tình hình bằng một câu trả lời lúng búng về việc đau răng, khiến tôi kéo khóe môi tạo thành một nụ cười méo mó. Nhưng cái cau mày của Kikuchi-san khi cô ấy hỏi và sự bối rối trong mắt cô ấy khiến tôi nghĩ tôi chắc chắn là chẳng thuyết phục được cô ấy chút nào.

Khi tôi liếc sang Hinami xem cô ấy nghĩ gì về cuộc trao đổi nhỏ này, cô ấy thở dài đầy kịch tính. Đúng rồi, tôi lại làm hỏng bét rồi. Kikuchi-san chắc nghĩ tôi là một tên biến thái mất. Tuy nhiên, bỏ qua mấy cái chi tiết nhỏ nhặt đó, tôi đã hoàn thành yêu cầu cơ bản của nhiệm vụ. Tất cả những gì tôi có thể làm là coi đây là một bước tiến lớn và nghĩ cách làm tốt hơn vào lần sau.

Tiếp theo là tiết kinh tế gia đình thứ tư. Một lần nữa, tôi lại căng thẳng tột độ. Bây giờ tôi phải nói chuyện với Minami Nanami, người được gọi là Mimimi hoặc Nanana. Cô ấy có cả hai biệt danh vì tên đầy đủ của cô ấy chỉ lặp lại hai âm tiết. Hình như dạo này mọi người chủ yếu gọi cô ấy là Mimimi. Cô ấy là một mỹ nhân Nhật Bản cổ điển—da trắng, tóc đen dài, và những đường nét sắc sảo, cân đối—nhưng đối với một người có vẻ ngoài truyền thống như vậy, cô ấy lại có một tính cách tươi sáng, hoạt

Có lẽ cậu ta đã đoán được ý của Nakamura, nên mới hỏi thẳng tôi. Tôi không thích cái cách cậu ta gọi tên tôi như thế. Cậu ta nghĩ tôi sẽ lắp bắp nếu phải nói nhiều hơn vài câu à? Cậu ta đang đùa giỡn tôi đấy à? Đừng có mà coi thường tôi, đồ ngốc. Tôi có thể không khéo léo, nhưng giải thích thì tôi làm tốt chán. Với lại, tôi chơi Atafami giỏi hơn mấy người nhiều!

Và tôi đã giải thích thật.

"...Chuyện là như vậy đấy."

"À há há. Thấy chưa?"

Không ngạc nhiên lắm, Nanami-san lần này không cười phá lên như thế nữa, vì đây là lần thứ hai cô ấy nghe chuyện này rồi. Còn Natsubayashi-san thì im lặng từ lúc Nakamura và đám bạn cậu ta xuất hiện. Có phải cô ấy bị dọa sợ vì có ba cậu trai nổi tiếng ở đây không?

"...Rồi sao?" Nakamura hỏi khi tôi nói xong.

"Hả?"

"Thế thôi à?"

"Ừm..."

"Chẳng buồn cười gì cả."

Cậu ta quay sang hai người đi theo mình.

"Đúng không?"

"Đúng rồi, chẳng buồn cười tí nào...," Takei nghiêm trọng đồng tình.

Mizusawa nhìn Takei rồi phá lên cười lớn. "À há há!"

"Mấy cậu có khiếu hài hước lạ đời thật đấy," Nanami-san nhận xét

Dù Nanami-san chỉ nói đùa cho vui, nhưng cuộc trò chuyện đó dường như có ý nghĩa sâu xa hơn. Tôi đoán Natsubayashi-san đang cảm ơn cô ấy vì đã tỏ ra vui vẻ, hoạt bát như vậy trong lúc đối đáp với Nakamura. Nghĩ lại thì cũng đúng, cô ấy đã thực sự cứu bồ chúng tôi một bàn thua trông thấy.

Khi màn đối đáp giữa các cô gái kết thúc, mấy cậu con trai đứng xem cũng tản đi. Tôi cũng định làm thế, nhưng rồi lại đổi ý, bước về phía ba cô gái. Dù sao thì tôi cũng là một phần của vụ việc vừa rồi, với lại có Hinami ở đó thì việc nói chuyện sẽ dễ hơn. Nhưng chủ yếu, tôi muốn tiến gần hơn đến mục tiêu của mình.

“Ừm, Hinami… Hinami-san à, cảm ơn cậu nhé. Cậu đã cứu tôi một bàn trông thấy đấy.”

Hinami đáp lại bằng một nụ cười thật lòng, không phải kiểu cười xã giao như nhân viên bán hàng của cô ấy. Thật tình, cô ấy có bị đa nhân cách không vậy?

“Không có gì đâu! Cậu cũng hài hước phết đấy, Tomozaki-kun. Tớ đã cười suốt từ nãy đến giờ khi nghe các cậu nói chuyện.”

Tôi suýt bật cười vì cái giọng điệu con gái của cô ấy.

“Tôi chỉ nói những gì mình nghĩ thôi mà…”

“Tớ biết mà.”

“A ha ha ha! Cậu

Hinami ngắt lời tôi. “Con bé bướng lắm. Hay... thành thật quá chăng.” Cô ấy vẫn trông có vẻ băn khoăn. “Con bé không điều chỉnh hành động của mình theo không khí xung quanh. Cứ thích gì là làm nấy thôi.”

“Hả... Chuyện đó hơi lạ đối với bọn mình ở tuổi này, nhỉ?”

“Ừ. Những người bạn thân của con bé, trong đó có tớ, đều thích tính cách đó. Nhưng con bé không hợp với một số người.”

“Tớ hiểu.”

Đúng như tôi đã nói, dạo này không có nhiều người trẻ hành động như vậy.

“Đặc biệt là con bé không hợp với những người như Nakamura, những người có xu hướng kiểm soát không khí cuộc trò chuyện.”

À ha.

“Hợp lý đấy.”

“Hai đứa đã có những... xung đột nhỏ nhiều lần rồi. Hanabi từng bị tổn thương trong quá khứ, và con bé cảm thấy có trách nhiệm. Mặt khác, một người như Nakamura rõ ràng sẽ nghĩ Hanabi nên bớt bướng bỉnh và thuận theo mọi chuyện một lần trong đời đi. Dù sao thì, chuyện đó liên quan nhiều hơn đến lòng tự trọng và sự bướng bỉnh của cậu ta, chứ không phải ác ý... Ít nhất thì, đó là cách tớ nhìn nhận.”

“Hừm. Nếu vậy... nghe có vẻ phiền phức thật.”

“Đúng vậy! Nếu có tớ ở đó, tớ có thể dàn xếp mọi chuyện êm đẹp như hôm nay, nhưng không ai khác có thể đối phó với Nakamura theo cách tớ làm được. Hanabi có thể lại bị tổn thương lần nữa khi tớ không để mắt tới. Nhưng tớ không thể đi theo con bé khắp mọi nơi được! ...Vậy nên, đó là một tình huống khó khăn.”

Cảm xúc của Hinami cứ đan xen vào giọng nói của cô ấy, điều này thật bất thường đối với cô ấy.

“…Vậy ra ngay cả Hinami Aoi cũng có lúc cảm thấy bất lực. Tớ cứ nghĩ cậu có thể làm được mọi thứ chứ,” tôi bình luận một cách thờ ơ.

“Tớ không làm được gì cả,” cô ấy lẩm bẩm với vẻ mặt buồn bã mà tôi từng thấy một lần trước đây.

“Hả?”

“…Đó là điều cậu mong đợi à? Không có gì là tớ không làm được cả. Một ngày nào đó tớ sẽ cho cậu thấy tớ thậm chí có thể giải quyết được tình huống với Hanabi.”

“T-thật sao?”

Cô ấy đã trở lại là chính mình tự tin như thường lệ... Cô ấy đang đùa à? Thật lãng phí tài năng diễn xuất.

“Nhưng mà, tớ không nghĩ T-Tama-chan sẽ nghe lời nếu cậu bảo con bé phải cư xử đúng mực đâu...”

“Đúng vậy... Hơn nữa, tớ cũng không muốn con bé làm thế. Hiếm có ai bộc lộ cảm xúc một cách chân thật như con bé.”

“Ừ, con bé khá độc đáo.”

“Trái tim Hanabi luôn trần trụi, điều đó có nghĩa là nó rất dễ bị tổn thương. Phải có ai đó làm tấm khiên bảo vệ con bé. Phải có ai đó xuất hiện và đẩy lùi những đòn tấn công, nếu không trái tim con bé sẽ tan nát mất... Dù sao thì, đó là câu chuyện về Hanabi.”

“Hừm.”

Tôi đang gật gù thán phục thì Hinami bất ngờ khiến tôi ngạc nhiên với lời bình luận tiếp theo của cô ấy.

“Đó là lý do tớ nghĩ hai cậu có thể có sự ăn ý đáng ngạc nhiên đấy.”

“Hả? Thật sao? Tại sao chứ?”

“…Thôi bỏ đi. Giờ thì, cậu cứ dành buổi tối để suy nghĩ lại về những gì đã xảy ra hôm nay và những gì cậu đã học được, càng kỹ càng tốt. Cậu sẽ không phát triển nhanh được nếu cứ mãi làm theo chỉ dẫn của tớ. Cậu phải tự mình tin vào điều đó. Được chứ?”

“À, ừm, được thôi.”

“Hôm nay đến đây thôi nhé?”

“Ừm ừm.”

Hinami ra hiệu cho tôi rời khỏi Phòng May số 2. Cô ấy sẽ về nhà vài phút sau đó. Tôi vâng lời mà không phản đối... và chỉ nhận ra sau khi đã rời đi rằng một người bình thường sẽ nói, "Mời cậu đi trước." Tôi vẫn còn một chặng đường dài phải đi.

* * *

Tôi nằm trên giường, vừa mới bắt đầu chìm vào giấc ngủ. Cô ấy đã bảo tôi suy ngẫm về ngày hôm nay càng kỹ càng tốt, nhưng tôi nên bắt đầu từ đâu đây? Nói thật lòng, điểm kinh nghiệm của tôi về các mối quan hệ cực kỳ thấp. Nếu ai đó yêu cầu tôi đưa ra một phân tích về những sự kiện hôm nay vượt xa những gì Hinami đã nói, tôi chẳng thể làm gì hơn ngoài việc cụp đuôi bỏ chạy.

Dù sao thì, về cảm nhận của riêng tôi về ngày hôm đó, tôi đã ngạc nhiên trước sức mạnh của con quái vật vô hình trên chiến trường động lực nhóm: "không khí." Tôi hoàn toàn không biết cách chiến đấu với con quái vật đó, hay thậm chí từ "chiến đấu" có phải là từ đúng cho tình huống này hay không. Tất cả những gì tôi biết là chiến trường đó thuộc về những người huấn luyện thú hoang—những người như Hinami và Nakamura, những người giỏi thuần hóa con quái vật không khí vô hình.

Tôi hình dung trong đầu cảnh Hinami và Nakamura đối mặt nhau trong một đấu trường hình bầu dục, cố gắng đỡ một con quái vật khổng lồ biến dạng ở giữa bằng vũ khí đã chọn của họ và cuối cùng dẫn nó nuốt chửng đối thủ. Nakamura có một cây roi, Hinami có một chiếc áo choàng. Cả hai đều không trực tiếp động thủ với đối phương; cuối cùng thì chính cái không khí đó sẽ giết chết họ. Liệu tôi có thể tham gia trận chiến đó không? Chắc chắn là tôi không thể hình dung mình ở đó. Tôi chìm vào giấc ngủ khi nghĩ về tất cả những điều này.

À mà này, Hinami đã nhắn tin cho tôi một tin rất khách sáo: "7 giờ tối, ai thắng năm trận trước thì thắng," điều đó đã dẫn chúng tôi đến một loạt trận đấu giao hữu. Tôi thắng năm trận liên tiếp. Cô ấy vẫn còn một chặng đường dài phải đi.