Chương 160: Đêm mê ly (Hạ)

Tác phong làm việc của những nhân viên chuyển phát nhanh năm 2003 vô cùng hung hãn. Khi Bành Cường dẫn theo mấy người kéo tới quán nướng Hương Mộc Hương thì mấy người bạn của gã béo xăm trổ cũng vừa vặn kéo đến.

Thế nhưng, một tình huống khiến tất cả mọi người đều không ngờ tới đã xảy ra: hai bên vậy mà lại quen biết nhau.

Bành Cường cất giọng bực bội: "Bên chuyển phát Trọng Thông các anh trâu bò gớm nhỉ, lại còn dám bắt ép mấy cô gái nhỏ bồi rượu à?"

Lúc này Trần Hán Thăng mới vỡ lẽ đối phương là chi nhánh nhượng quyền của công ty chuyển phát Trọng Thông, tính ra cũng đều là người trong vòng chuyển phát nhanh với nhau. Gã béo xăm trổ hiển nhiên cũng nhận ra Bành Cường, mặt mày liền biến đổi, ngượng ngùng nói: "Anh Cường, em chỉ đang trêu đùa mấy cậu em này tí thôi mà."

Tính tình Nhiếp Tiểu Vũ nóng nảy nhất, lập tức chỉ thẳng mặt hắn mà mắng: "Ai thèm đùa giỡn với ông, đồ lưu manh!"

Thương Nghiên Nghiên vốn dĩ chẳng sợ hãi gì, nghe Nhiếp Tiểu Vũ mắng người thì nhịn không được "phì" cười một tiếng. Từ "lưu manh" này có lẽ gán lên người Trần Hán Thăng thì hợp lý hơn nhiều.

Vừa nãy, chính hắn mới là người mặt đầy khinh khỉnh, thản nhiên tuyên bố muốn "một đổi một" lấy mạng người ta cơ mà.

"Anh Cường à, đúng thật là nước lũ dâng ngập miếu Long Vương rồi."

Gã béo có chút kiêng dè Bành Cường, bèn cầm một chai bia bước lại gần nói: "Em vừa uống tí nước đái ngựa vào là đầu óc quay cuồng chẳng phân biệt nổi đông tây nam bắc nữa. Giờ em xin tự phạt nốc cạn chai này, chuyện hôm nay coi như xí xóa bỏ qua được không anh?"

Bành Cường quay sang nhìn Trần Hán Thăng: "Chú thấy sao? Anh Chung đã dặn rồi, người của bên mình tuyệt đối không thể để người ngoài bắt nạt. Chú mà không ưng thì không việc gì phải chịu ấm ức cả."

Trần Hán Thăng nào có rảnh rỗi mà đứng đây đôi co cò cưa với gã. Một chai rượu có thể giải quyết dứt điểm êm đẹp thì dĩ nhiên là tốt nhất, nhưng hắn lại chướng mắt cái thái độ của gã béo xăm trổ.

Bưng một ly rượu sang gây sự, giờ chỉ cần tu ừng ực một chai bia là coi như xong chuyện? Trên đời làm gì có chuyện dễ dàng ngon ăn như thế.

Trần Hán Thăng chỉ tay vào chai Hennessy trên bàn: "Muốn xí xóa bỏ qua cũng được, nhưng mày phải nốc cạn chai này."

"Hít..."

Trịnh Quán Hi ở bên cạnh không nhịn được hít sâu một hơi khí lạnh. Nàng không phải tiếc chai rượu quý, mà là lo cho cái dạ dày của gã béo kia kìa. Đây là rượu Hennessy nguyên chất không hề pha loãng một giọt nước hay đá nào đấy.

Gã béo xăm trổ đến lúc này vẫn đinh ninh đây chỉ là thứ rượu vang tự ngâm vớ vẩn ở quê, chẳng nói chẳng rằng giật lấy chai rượu rồi "ực... ực... ực" ngửa cổ dốc thẳng vào họng.

Thế nhưng còn chưa uống hết được một phần ba chai thì cơ thể đã lập tức phản ứng dữ dội. Độ cồn cực mạnh của dòng rượu ngoại thượng hạng kích thích dạ dày co bóp kịch liệt, hắn "oẹ" một tiếng nôn thốc nôn tháo ra đất, nước mắt nước mũi giàn giụa tuôn rơi, ôm chặt lấy lồng ngực ngồi thụp xuống đất nấc cụt liên hồi.

Bành Cường thấy gã béo tính giở trò lười biếng thì bước tới đá nhẹ vào mông hắn nhắc nhở: "Mau lên, vẫn còn nửa chai nữa đấy."

Trần Hán Thăng cảm thấy thế là đủ rồi. Dù sao rượu là của Trịnh Quán Hi, còn tiếng tăm và oai phong thì mình đã trang bức trọn vẹn rồi. Hắn bèn quay sang bảo Trịnh Quán Hi và mấy người: "Chúng ta đi thôi."

Tuy nhiên trước khi rời đi, Trần Hán Thăng lại mở cốp xe lấy ra một chai Hennessy còn nguyên tem chưa khui đưa cho Bành Cường: "Anh Cường, uống quen thứ này không?"

Bành Cường cầm lấy liếc nhìn nhãn chai. Trước kia anh ta từng theo Chung Kiến Thành đi tiệc tùng nên cũng có chút hiểu biết, liền hỏi: "Hàng xịn đấy chứ?"

Trần Hán Thăng gật đầu: "Chuẩn chỉ hàng xịn một trăm phần trăm."

Bành Cường bỗng thấy tiếc hùi hụi: "Đúng là phí của trời cho thằng béo này, chai rượu đắt tiền thế mà bị nó nôn sạch ra đất."

Trịnh Quán Hi đứng một bên chứng kiến toàn bộ sự việc, trong lòng không khỏi thầm khen ngợi cách hành xử của Trần Hán Thăng. Cương nhu đúng lúc, nắm bắt chừng mực cực kỳ khéo léo, cuối cùng còn biếu một chai rượu quý để đáp lại ân tình người ta đến giúp. Từ trong ra ngoài, từ việc lớn đến việc nhỏ đều được thu xếp vẹn toàn chu đáo.

"Xem ra, cũng đâu phải ai cũng đủ trình độ để làm tra nam."

......

Mấy người đứng bên vệ đường đợi xe taxi, Thương Nghiên Nghiên liếc nhìn Trần Hán Thăng, phát hiện trên tay hắn vẫn còn xách theo một chai rượu ngoại, bèn buột miệng đề nghị: "Tối nay tụi mình đi hát KTV đi!"

Trần Hán Thăng chủ yếu vẫn nhìn sang trưng cầu ý kiến của Trịnh Quán Hi. Nàng tối nay tâm trạng đang rất tốt, khẽ cười: "Trước giờ tôi chưa từng hát karaoke ở đại lục bao giờ."

Trần Hán Thăng hiểu ý ngay, vung tay dứt khoát: "Đi hát KTV!"

Mở một phòng hát ở quán KTV gần đó, Trần Hán Thăng lại gọi thêm một set đồ uống đồ nhắm bình thường.

Thương Nghiên Nghiên bỗng cầm lấy chai Hennessy: "Xách theo thế này mệt người quá, hay là khui ra uống luôn đi."

Kim Dương Minh cũng đứng bên cạnh hùa theo cổ vũ, rốt cuộc chai rượu ngoại đắt giá kia vẫn bị bật nắp.

Nhìn ánh mắt long lanh đầy ẩn ý của Thương Nghiên Nghiên lấp lánh trong gian phòng mờ ảo, Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: Cô nàng này rõ ràng là đang ấp ủ ý định muốn xảy ra chuyện gì đó với mình rồi đây, còn Kim Dương Minh cái thằng nhóc mày, dù có muốn xảy ra chuyện thì cũng đào đâu ra cơ hội chứ.

Chẳng mấy chốc, tác dụng phụ của việc uống lẫn lộn các loại bia rượu đã bắt đầu phát tác.

Ban đầu mọi người chưa cảm thấy gì, vừa hát vừa nói cười rôm rả, thỉnh thoảng còn vỗ tay nhiệt liệt tán thưởng. Thế nhưng chỉ hơn nửa tiếng sau, khi Trịnh Quán Hi đang cất giọng hát bài 《Thiên Thiên Khuyết Ca》, một phút trước còn có người lớn tiếng khen nàng phát âm tiếng Quảng Đông chuẩn chỉnh như ca sĩ bản xứ...

Thế mà một bài hát còn chưa kịp kết thúc thì mấy cô cậu sinh viên đã ngả nghiêng đổ rạp hết cả lên ghế sofa, say đến mức trời đất quay cuồng.

Rốt cuộc, người còn duy trì được sự tỉnh táo duy nhất chỉ còn lại Trần Hán Thăng và Trịnh Quán Hi.

Hát thêm vài bài nữa, Trần Hán Thăng quyết định đi vệ sinh một lát rồi sẽ đưa mọi người về ký túc xá. Hắn cứ ngỡ ai nấy đều đã say mèm bất tỉnh nhân sự, thế nên lúc bước vào nhà vệ sinh chỉ khép cửa lại chứ không chốt khóa.

Vừa mới đi tiểu xong còn chưa kịp nhấn nước xả bồn cầu thì Thương Nghiên Nghiên đã mặt đỏ bừng bừng đẩy cửa bước vào.

"Cậu làm cái gì đấy?"

Trần Hán Thăng giật nảy mình vội vàng kéo quần lên.

Ánh đèn trong phòng vệ sinh lờ mờ mê ly, đôi mắt mơ màng ngà ngà say của Thương Nghiên Nghiên nhìn chăm chú vào Trần Hán Thăng, rồi đột nhiên nhào thẳng vào lồng ngực hắn.

"Ở bên cậu thật sự làm em cảm thấy rất an toàn... Tối nay đừng về trường nữa có được không?"

Thương Nghiên Nghiên vừa nói vừa kiễng chân định hôn lên môi Trần Hán Thăng. Trần Hán Thăng lắc đầu né tránh, đang lúc hai người giằng co qua lại thì bất chợt bên ngoài vang lên tiếng gõ cửa "cốc cốc cốc".

Động tác của cả hai lập tức khựng lại. Trần Hán Thăng cất tiếng hỏi vọng ra: "Ai đấy?"

"Hán Thăng... là ông à?"

Trần Thiêm Dụ ở bên ngoài lầm bầm lè nhè: "Ông nhanh lên tí coi, tôi cũng đang mót quá rồi đây này..."

"Biết rồi, mót cái rắm ấy!"

Trần Hán Thăng trong lòng căng thẳng tột độ. Nếu như để Trần Thiêm Dụ nhìn thấy cô gái mà hắn ngày đêm theo đuổi khổ sở lại đang ôm ấp dính chặt lấy mình trong góc nhà vệ sinh thế này, sợ rằng tam quan cả đời của vị chủ tịch Hội sinh viên này sẽ sụp đổ hoàn toàn mất.

Khó khăn lắm mới đợi được tiếng bước chân của Trần Thiêm Dụ rời đi, Thương Nghiên Nghiên lại lập tức phát động "chiến dịch đòi hôn". Ai ngờ bên ngoài lại tiếp tục vang lên tiếng đập cửa "cốc cốc cốc".

"Ai thế, bên trong có người!" Trần Hán Thăng gắt lên.

"Hán Thăng, ông có nhìn thấy Thương Nghiên Nghiên đâu không?"

Lại là Trần Thiêm Dụ, hắn thè lưỡi nói lắp bắp: "Tôi không thấy cô ấy đâu cả... Cô ấy có ở trong nhà vệ sinh không đấy?"

"Thần kinh à! Lão tử đang ở trong nhà vệ sinh, cô ấy vào đây bằng niềm tin à?"

Trần Hán Thăng ở bên trong mắng té tát ra ngoài.

"Cũng đúng ha... tôi say thật rồi, đàn ông với đàn bà làm sao mà cùng ở trong nhà vệ sinh được chứ..."

Trần Thiêm Dụ lúc này mới lảo đảo bước đi.

Trong lúc nói chuyện, Trần Hán Thăng vẫn luôn nín thở không dám có cử động nào quá mạnh. Đến khi hoàn hồn lại, hắn bỗng thấy thân thể mình trĩu nặng xuống. Hóa ra Thương Nghiên Nghiên vòng tay ôm chặt lấy cổ hắn rồi ngủ thiếp đi từ lúc nào, bờ môi mềm mại vẫn còn áp sát bên vành tai hắn.

Trần Hán Thăng thở phào một hơi nhẹ nhõm, đang do dự xem có nên mở cửa ngó ra ngoài thám thính tình hình trước hay không thì chuông tin nhắn điện thoại bỗng rung lên khe khẽ.

Mở màn hình ra xem, tin nhắn là do Trịnh Quán Hi gửi tới:

"Bọn họ đều say ngủ như chết cả rồi, yên tâm đi."

Khi Trần Hán Thăng bế Thương Nghiên Nghiên từ nhà vệ sinh bước ra, Trịnh Quán Hi vẫn đang một mình thong thả cầm micro hát, ánh mắt lại liếc nhìn về phía hai người với vẻ trêu ngươi đầy ẩn ý.

"Thật ra chỉ là hiểu lầm thôi, bọn tôi chẳng làm gì cả."

Trần Hán Thăng mở miệng muốn phân bua giải thích một câu.

"Vừa nãy tôi chẳng nhìn thấy gì hết, hai người vui vẻ là được."

Trịnh Quán Hi vừa hát vừa nói vào micro, ngữ khí rõ ràng là không hề tin tưởng, có điều nàng cũng chẳng tỏ vẻ ngạc nhiên gì mấy. Mọi hành vi cử chỉ của Trần Hán Thăng hoàn toàn ăn khớp một trăm phần trăm với hình tượng của một tên đại tra nam chính hiệu.

Trần Hán Thăng lắc đầu ngao ngán cũng lười giải thích thêm. Từng này người đều say khướt, chiếc xe của hắn căn bản không thể nào chở hết trong một chuyến được, đành phải gọi điện thoại gọi Lý Xuyến Nam chạy tới hỗ trợ, còn Lưu Bằng Phi thì cứ ném thẳng vào ký túc xá nam là xong chuyện.

Trần Hán Thăng cùng Trịnh Quán Hi đưa mấy cô bạn say mềm trở về ký túc xá nữ xong xuôi, chuẩn bị cùng Trịnh Quán Hi bồi đắp thêm chút quan hệ bạn bè, bèn mở lời: "Có muốn đi dạo một vòng quanh khuôn viên trường không?"

Ai ngờ ngay lúc đó, bên cạnh bỗng nhiên có tiếng gọi giòn giã vang lên:

"Trần sư huynh!"

Trần Hán Thăng giật mình quay đầu lại, La Tuyền đang đứng duyên dáng cách đó không xa.

Trịnh Quán Hi thấy thế lập tức cười nhạt nói ngay: "Đi dạo thì thôi khỏi cần, tôi gọi tài xế của nhà máy tới đón là được rồi."

Dù vậy nàng cũng không quên cất lời cảm ơn: "Tối nay chơi rất vui, cảm ơn quý ngài tra nam họ Trần nhé."

Sau khi Trịnh Quán Hi rời đi, Trần Hán Thăng quay sang nhìn La Tuyền với vẻ mặt bất đắc dĩ: "Em tìm anh có chuyện gì thế?"

La Tuyền nhìn gương mặt ngập tràn vẻ thiếu kiên nhẫn của Trần Hán Thăng, chẳng chút do dự thốt lên: "Em muốn yêu đương với anh!"

"Haizzz..."

Trần Hán Thăng ngước mắt nhìn lên vầng trăng sáng trên cao, bỗng nhiên thở dài thườn thượt một tiếng:

"Đúng là một đêm mê ly."

......
