Chương 237: Thương Nghiên Nghiên là một cô gái tốt

"Tôi có muốn làm gì đâu cơ chứ, chỉ muốn lại gần nói chuyện chút thôi mà."

Thương Nghiên Nghiên bất mãn đáp lại, đồng thời đôi cẳng chân thon nhỏ còn không an phận cọ cọ hai cái, đôi mắt chuốt mascara chớp chớp liên hồi, trông cứ như một đóa bạch liên hoa vô hại vô cùng.

"Mẹ kiếp, con tra nữ này còn lẳng lơ hơn cả lão tử."

Trần Hán Thăng dịch chiếc ghế ra đằng sau một chút, sau đó vắt chéo chân, thầm nghĩ đéo còn khe hở nữa xem mày chui vào kiểu gì?

Quả nhiên, Thương Nghiên Nghiên thấy Trần Hán Thăng không cho một chút cơ hội nào liền bĩu môi nói: "Tôi muốn nhờ anh giúp một chuyện."

"Chuyện gì?"

Trần Hán Thăng không vội vàng đồng ý ngay.

"Học tỷ Cốc Hoán Hoán năm sau phải đi thực tập rồi, cô ấy rời đi sẽ có học tỷ năm ba khác lên tiếp quản chức trạm trưởng đài phát thanh, đến lúc đó sẽ khuyết một vị trí phó trạm trưởng."

Thương Nghiên Nghiên nài nỉ: "Tôi cũng muốn làm phó trạm trưởng đài phát thanh, nhưng áp lực cạnh tranh khá lớn, anh có thể giúp tôi giành lấy chức vụ này không."

"Chuyện này mà để cái cây ATM miễn phí của cô mở miệng, chắc chắn còn hữu dụng hơn tôi nhiều."

Trần Hán Thăng đang ám chỉ Trần Thêm Dụ, cậu ta là hội trưởng hội sinh viên khoa, quyền lực trong hội sinh viên còn vượt qua cả Trần Hán Thăng.

"Đừng nhắc đến anh ta nữa."

Nhắc đến Trần Thêm Dụ, Thương Nghiên Nghiên lại giận sôi máu: "Tối qua lúc ăn cơm tôi có nói với anh ta chuyện này, thế mà anh ta lại bảo mình là hội trưởng hội sinh viên khoa, trong chuyện này không tiện công khai đứng về phía tôi."

"Ra thế."

Trần Hán Thăng đưa mắt nhìn sang phía Trần Thêm Dụ, đối phương vẫn luôn chú ý động tĩnh bên này.

Nhận ra ánh mắt của Trần Hán Thăng, Trần Thêm Dụ miễn cưỡng nhếch miệng cười, nâng cốc trà sữa lên húp một ngụm, Trần Hán Thăng liền gật đầu chào hữu nghị, nhưng miệng lại nói với Thương Nghiên Nghiên: "Thế thì hắn ta đúng là một thằng ngốc."

"Còn gì nữa."

Thương Nghiên Nghiên vươn tay định nắm lấy tay Trần Hán Thăng, Trần Hán Thăng hắng giọng một tiếng, cô ta mới tiu nghỉu thu tay về: "Cái tên Trần Thêm Dụ đúng là đồ thùng rỗng kêu to, lúc quan trọng chẳng được tích sự gì, gặp chuyện thì trước sau do dự lo trước lo sau. Tôi đã sớm nhìn thấu bản chất của kiểu đàn ông yếu đuối này rồi, may mà vốn dĩ tôi cũng chẳng thích hắn."

"Người ta dẫu sao cũng chỉ là sinh viên đại học, kinh nghiệm xã hội làm gì phong phú thế."

Chỉ là Trần Hán Thăng cũng thấy hơi khó hiểu: "Cô vào đài phát thanh vốn dĩ cũng chỉ để chơi bời cho vui thôi mà, sao tự dưng lại chơi lớn thế?"

"Tôi vốn dĩ định vào chơi bời thật mà."

Thương Nghiên Nghiên có chút ngượng ngùng: "Chỉ là trong đài phát thanh có một con nhỏ cứ hay nói xấu sau lưng tôi, ả ta đang định ứng cử chức phó trạm trưởng. Nếu tôi hớt tay trên lấy mất chức đó, đến lúc xem cái mặt nghệt ra của ả ta chắc thú vị lắm!"

"Hơn nữa, còn cả cái bộ dạng ả ta gọi tôi là Trạm trưởng Thương nữa chứ!"

Thương Nghiên Nghiên đắc ý cong đôi môi đỏ mọng, hình như đã mường tượng ra khung cảnh đó rồi.

"Hóa ra cô đến tìm tôi chỉ vì chút chuyện lông gà vỏ tỏi này thôi à."

Trần Hán Thăng từ chối thẳng thừng: "Lão tử không muốn lãng phí thời gian vào mấy thứ này."

"Giúp tôi một tay đi mà."

Thấy Trần Hán Thăng định đứng lên rời đi, Thương Nghiên Nghiên vội vàng đè chặt đùi hắn lại: "Chỉ cần anh chịu giúp, bảo tôi cái gì tôi cũng đồng ý hết."

Trần Hán Thăng nghe xong, mang vẻ mặt đầy xoắn xít nhìn Thương Nghiên Nghiên: "Mục đích thực sự của cô là dâng mình tới cửa chứ gì, rồi bịa ra cái lý do vớ vẩn để lừa phỉnh tôi."

Thương Nghiên Nghiên làm bộ thẹn thùng: "Tóm lại cũng là một việc cả, chỉ cần anh giúp tôi, tôi mặc kệ anh muốn xử lý thế nào thì xử."

"Phỉ phu, nữ tù binh bất lương!"

Trần Hán Thăng gạt tay cô ta ra, tiện thể truyền thụ kinh nghiệm: "Chuyện này Cốc Hoán Hoán chắc chắn có quyền quyết định trong việc giới thiệu, cô tìm cách giao tế với nhỏ đó đi, coi như hoàn thành được một nửa rồi."

Thương Nghiên Nghiên ngẩn ngơ nhìn Trần Hán Thăng: "Tôi thì đầy rẫy kinh nghiệm đối phó với đàn ông đấy, ngặt nỗi lại chẳng có bản lĩnh chung đụng với phái nữ, bằng không sao Hồ Lâm Ngữ lại cứ ngứa mắt tôi cơ chứ."

Trần Hán Thăng cũng phải phì cười: "Cô đúng là thật thà ghê nhỉ."

Dường như trong bất kỳ ngôi trường đại học nào cũng có một cô gái kiểu như Thương Nghiên Nghiên, bọn họ khá xinh đẹp lại cực kỳ độc lập, có thể vô tư đùa giỡn không kiêng nể gì với con trai, cực kỳ vượng duyên khác phái, ngặt nỗi lại rất dễ bị hội con gái bài xích.

Tất nhiên cũng không thể thiếu những nữ sinh trào dâng tinh thần trượng nghĩa như Hồ Lâm Ngữ, ngoại hình cô ấy chẳng có gì nổi bật, thế nhưng lúc nào cũng đứng ở tuyến đầu chống lại tra nam và tra nữ.

Quả nhiên, lúc thấy Trần Hán Thăng và Thương Nghiên Nghiên có những cử chỉ quá đỗi thân mật, Hồ Lâm Ngữ xị mặt bước tới: "Khách khứa ngày một đông rồi, Trần lão bản có thể đừng đứng đây buôn dưa lê nữa không."

Thương Nghiên Nghiên ở phía sau vọng lên: "Này, chuyện đó tôi phó thác hoàn toàn cho anh đấy nhé."

Trần Hán Thăng không đáp lời, chỉ co ngón tay gõ cốc cốc hai cái lên mặt bàn, sau đó ngoảnh đầu liếc Thương Nghiên Nghiên một cái.

Thương Nghiên Nghiên lập tức hiểu ngầm ý nghĩa, trong lòng không khỏi thở phào nhẹ nhõm, Trần Hán Thăng thế này là đã đồng ý rồi đây.

Thảo nào bản thân cô ta vừa bảo mình có cả đống kinh nghiệm trị đàn ông, Hồ Lâm Ngữ chỉ đành đứng bên cạnh ngẩn ngơ hỏi: "Cậu đang thử xem cái bàn mây này chắc chắn đến mức nào à? Thực ra nó chẳng kiên cố gì đâu, nhấc lên nhẹ bẫng hà."

Thương Nghiên Nghiên mang theo nụ cười rạng rỡ quay về chỗ ngồi, Trần Thêm Dụ lập tức làm bộ vô tình dò hỏi: "Hai người vừa nói chuyện gì thế, trông vui vẻ thế cơ mà."

"À, tôi hỏi lớp trưởng cái quần bò tôi mặc có đẹp không, cậu ấy bảo tạm ổn."

Thương Nghiên Nghiên vô tư thoải mái bịa chuyện.

······

Sau khi Trần Hán Thăng bước vào trong tiệm trà sữa, rất nhiều cán bộ hội sinh viên cất tiếng chào hỏi, Trần Hán Thăng cười hì hì đáp lời, đoạn nhìn thấy Thẩm Ấu Sở và Nhiếp Tiểu Vũ đang ngồi xổm ở góc tường tưới nước cho chậu cây cảnh.

Thẩm Ấu Sở chăm sóc cực kỳ tỉ mỉ, tay trái cô cầm bình xịt, tay phải cầm miếng vải bông, từ trên xuống dưới trước tiên phun nước lên từng chiếc lá, sau đó nhẹ nhàng dùng khăn lau sạch. Chỉ riêng việc làm sạch một chậu cảnh thôi cũng tốn mất hơn mười phút đồng hồ.

Nhiếp Tiểu Vũ đứng bên cạnh phụ tá, giúp xoay trở các chậu cây.

Thỉnh thoảng vì ngồi xổm quá lâu, Thẩm Ấu Sở lại nắm chặt đôi bàn tay nhỏ bé đấm đấm cổ gáy, thế nhưng hiệu quả mang lại rất rõ rệt, từng mầm xanh qua tay cô đều vô cùng sinh trưởng và tràn trề sức sống.

Trần Hán Thăng đi tới, Nhiếp Tiểu Vũ rất thức thời đứng bật dậy, im lặng chỉ tay ra hướng bên ngoài, ra hiệu cho hắn biết hành động vừa nãy hắn đứng nói chuyện với Thương Nghiên Nghiên đã bị Thẩm Ấu Sở bắt gặp hết rồi.

Trần Hán Thăng gật gật đầu, sau đó ngồi xổm xuống bên cạnh Thẩm Ấu Sở.

Thẩm Ấu Sở ngẩng đầu nhìn hắn một cái, rồi lại dời sự chú ý lên chậu cây cảnh. Trần Hán Thăng cũng chẳng nói năng gì, chỉ chốc chốc lại vươn ngón tay nghịch ngợm búng vào lá cây, lỡ tay dùng sức hơi quá đà khiến chiếc lá rung bần bật.

Thẩm Ấu Sở vội vã đưa tay nâng niu nắn lại chiếc lá cho ngay ngắn, sau đó bĩu đôi môi nhỏ nhắn, dịu dàng lườm yêu Trần Hán Thăng một cái.

Trần Hán Thăng làm như không thấy, lại vọc vào đất trong chậu hoa bóp nát, khiến đầu ngón tay dính đầy đất cát.

Lúc bấy giờ Thẩm Ấu Sở mới nhỏ giọng lên tiếng: "Đừ... đừng quậy phá nữa."

Trần Hán Thăng liền chìa những ngón tay dính bẩn sang: "Thế em lau sạch giúp anh đi."

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn cúi đầu, nắm lấy ngón tay Trần Hán Thăng chầm chậm lau sạch, bao gồm cả vết đất dính trong kẽ móng tay.

"Vừa rồi Thương Nghiên Nghiên có nói với anh, bảo là cô ta bị người ta bắt nạt ở đài phát thanh."

Trần Hán Thăng bắt đầu lên tiếng: "Có mấy đứa con gái khoa khác liên thủ cô lập cô ta, cô ta muốn anh đứng ra nói dăm ba câu công đạo."

Thẩm Ấu Sở không hó hé gì, vẫn cặm cụi làm việc trong tay, vốn dĩ cô đã ít nói rồi.

"Lúc đó anh không đồng ý."

Trần Hán Thăng tiếp tục nói: "Anh thấy mấy chuyện này là vấn đề thường gặp trong công việc thôi, chẳng có gì to tát cả, em thấy sao?"

Đôi mắt hoa đào trong veo của Thẩm Ấu Sở ngập tràn vẻ khó hiểu, từ khi nào mà Trần Hán Thăng làm việc lại cần phải xin ý kiến của cô thế này.

"Em cũng không đồng tình đúng không, thế thì anh làm đúng rồi." Trần Hán Thăng lập tức chêm vào.

Thẩm Ấu Sở ngẩn người ra một chút, lập tức lắc đầu.

"Thế tóm lại là nên giúp hay không nên giúp đây?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Gi... giúp chứ ạ."

Thẩm Ấu Sở ngốc nghếch lên tiếng: "Nghiên Nghiên là một cô gái tốt."

······

Tiếp tục cầu phiếu nhé, lát nữa sẽ viết một chương riêng để cảm ơn Minh chủ Bạch Ngân.
