Chương 64: Kim Dung Quần Hiệp Truyện ở tòa F phòng 101

Trần Hán Thăng đón lấy bản hợp đồng mới. Bên trên ghi rõ ràng rành mạch: tổng lượng bưu phẩm thu gom của cả bốn trường đại học mỗi ngày đạt mốc 1000 kiện trở lên, thì mức trích hoa hồng sẽ là 1 tệ trên mỗi kiện hàng.

Tuy chỉ tiêu bị nâng lên khá cao, nhưng trong lòng Trần Hán Thăng sớm đã có tính toán chu toàn, liền sảng khoái cầm bút ký tên xoẹt xoẹt vào bản hợp đồng.

Hợp đồng được lập thành hai bản có giá trị pháp lý như nhau, Chung Kiến Thành cũng ký tên đóng dấu, vừa viết vừa hỏi: "Hai gian phòng phế liệu trường cậu đã bắt đầu sử dụng được chưa?"

"Chìa khóa tôi đã cầm trong tay rồi, một hai ngày tới dọn dẹp sạch sẽ là có thể đi vào hoạt động." Trần Hán Thăng đáp.

Chung Kiến Thành hài lòng gật đầu. Cùng với việc đặt bút ký vào bản thỏa thuận này, ở một mức độ nào đó, Chung Kiến Thành và Trần Hán Thăng đã chính thức trở thành một khối liên minh lợi ích chung.

Nền tảng quan hệ và năng lực thực chiến của Trần Hán Thăng đều rất cừ khôi, đặc biệt là các trường đại học xung quanh đây tập trung tới vài vạn sinh viên, Chung Kiến Thành ngày càng nhìn thấy tiềm năng to lớn của miếng bánh béo bở này.

"Cậu có cần bên tôi hỗ trợ thêm nguồn lực nào nữa không?"

Chung Kiến Thành thuận miệng hỏi thêm một câu tỏ vẻ quan tâm.

Trần Hán Thăng xưa nay chưa từng biết đến hai chữ khiêm tốn là gì, liền chớp lấy thời cơ: "Tôi muốn xin cấp một khoản kinh phí tuyên truyền quảng bá. Công tác tiếp thị ở cả bốn trường này trước đây quá mức yếu kém, cần phải phủ sóng làm lại từ đầu."

"Cậu định xin bao nhiêu?" Chung Kiến Thành hỏi.

"Tầm khoảng 5000 tệ."

Trần Hán Thăng đưa ra một con số ước lượng. Khoản kinh phí này bao gồm tiền may băng rôn, in ấn tờ rơi quảng cáo, và mua sắm các phương tiện vận chuyển tầm ngắn phục vụ cho việc gom hàng.

Thế nhưng, Chung Kiến Thành không dễ dàng gật đầu.

"Giám đốc Trần à, nếu cậu là cấp dưới trực tiếp ăn lương của tôi, thì 5000 tệ này tôi duyệt chi ngay không cần nghĩ. Ngặt nỗi phương thức vận hành của cậu lại quá đỗi độc lập, sau này ngoài việc thu tiền theo tỷ lệ ra thì tôi căn bản chẳng thể can thiệp sâu vào bộ máy của cậu được."

Trần Hán Thăng nhấn mạnh: "Giám đốc Chung, trên danh nghĩa tôi trước sau vẫn là cấp dưới trực tiếp của ông mà."

Chung Kiến Thành cười lắc đầu: "Đó cũng chỉ là trên danh nghĩa mà thôi, cậu giống một đối tác đại lý độc lập tự hạch toán lỗ lãi hơn. Tuy nhiên 5000 tệ này tôi có thể cho cậu vay nóng, thậm chí chẳng cần cậu phải viết giấy nợ, nhưng sau này có lãi thì bắt buộc phải hoàn trả sòng phẳng."

Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ một thoáng rồi gật đầu: "Được thôi, vay thì vay."

Chung Kiến Thành dứt khoát rút ngay 5000 tệ tiền mặt từ trong két sắt đặt cộp lên mặt bàn, miệng lại tiếp tục thông báo thêm một tin tức: "Mạnh Học Đông chuẩn bị nộp đơn từ chức rồi, cậu ta tính nhảy sang làm đại lý trường học cho bên chuyển phát nhanh Trọng Thông vừa mới thành lập cách đây không lâu."

"Tùy cậu ta."

Trần Hán Thăng nhún vai với vẻ dửng dưng không bận tâm: "Cậu ta muốn nhảy đi đâu làm gì tôi chẳng thèm chấp, nhưng bất kể là kẻ nào dám thò tay cướp thị phần của tôi, thì tôi sẽ đập vỡ nát bát cơm của kẻ đó."

......

Dưới tầng trệt, đám người Nhiếp Tiểu Vũ vẫn đang kiên nhẫn đứng đợi. Sau một hồi bàn bạc, mấy đứa đều đi tới một kết luận chung: Phó ban Trần chắc chắn là dẫn bọn họ tới đây để xin tiền tài trợ cho đêm hội tân sinh viên.

Thế nhưng ai nấy đều không mấy lạc quan về con số gom được. Hứa Mộng Trúc bĩu môi nói: "Nhìn cái trụ sở công ty này vừa tồi tàn vừa bừa bộn, tôi nghĩ xin được 200 tệ tài trợ đã là may mắn lắm rồi."

Vương Nham Tùng và Hà Binh thì đang xúm lại bàn tính xem địa điểm tiếp theo nên đến chỗ nào để gõ cửa xin tiền. Đúng lúc đó, Trần Hán Thăng tay xách một chiếc túi vải thong thả bước xuống cầu thang.

Cả đám lập tức nhao nhao ùa tới vây quanh: "Phó ban Trần, cậu xin được bao nhiêu tiền tài trợ thế? Tiếp theo chúng ta phải đi đâu nữa ạ?"

Trần Hán Thăng ngơ ngác nhìn bọn họ: "Dĩ nhiên là quay về trường rồi chứ đi đâu nữa."

"Thế... thế còn 1000 tệ tiền tài trợ của đêm hội thì tính sao ạ?" Nhiếp Tiểu Vũ cuống cuồng hỏi.

Trần Hán Thăng "xoẹt" một tiếng mở toang chiếc túi vải ra, để lộ ra cả một xấp tiền mặt dày cộm xanh đỏ nằm ngay ngắn bên trong: "Ở đây có hẳn 5000 tệ, đã đủ cho các cô các cậu tiêu chưa?"

"Đủ... đủ rồi, thừa sức luôn ạ!"

Nhiếp Tiểu Vũ kinh ngạc đến mức hai mắt trợn tròn, cái miệng há hốc chẳng tài nào khép lại nổi: "Trời đất ơi, cậu kéo đâu ra nhiều tiền tài trợ thế này?!"

"Đã bảo các người đi theo anh đây thì chẳng học hỏi được cái tích sự gì rồi mà, bởi vì anh vừa mới ra tay một phát là mọi vấn đề đều được giải quyết êm xuôi trong nháy mắt."

Câu nói này của Trần Hán Thăng nghe qua quả thực ngứa tai gợi đòn vô cùng, thế nhưng sự thật rành rành không biết nói dối: cọc tiền 5000 tệ bằng xương bằng thịt vẫn đang nằm im lìm sờ sờ trong túi vải kia kìa.

Trên đường quay trở về trường, tâm trạng của mấy cô cậu ủy viên mới vô cùng phức tạp và ngổn ngang:

Một mặt là cảm giác hụt hẫng, chán nản. Bởi vì biểu hiện của Trần Hán Thăng quá đỗi xuất chúng và chói lọi, vô hình trung khiến cho những nỗ lực của các thành viên khác trong ban Đối Ngoại trở nên mờ nhạt, tầm thường, trong khi rõ ràng chị Thích Vi và anh Diêu Khánh Quốc cũng đang đổ mồ hôi sôi nước mắt chạy vạy khắp nơi;

Mặt khác lại là sự hưng phấn tột cùng. Tuổi trẻ đối với những sự việc vượt ra ngoài tầm nhận thức thông thường luôn tràn đầy lòng hiếu kỳ mãnh liệt, bọn họ vô cùng khao khát muốn biết rốt cuộc Trần Hán Thăng đã dùng ma thuật gì để đàm phán với giới chủ doanh nghiệp như vậy.

Dưới sự đan xen của muôn vàn cảm xúc hỗn độn, bầu không khí dọc đường có phần im ắng lạ thường.

Trần Hán Thăng ngậm điếu thuốc trên môi thong thả rảo bước phía sau. Thấy thời cơ đã chín muồi, hắn bỗng nhiên cất tiếng phá vỡ sự im lặng: "Kỳ thực ngoài môi trường Hội sinh viên ra, việc đi làm thêm bên ngoài còn rèn giũa con người ta nhiều hơn gấp bội. Huống hồ làm việc cho Hội sinh viên nói trắng ra cũng chỉ là lao động nghĩa vụ không công, còn đi làm thêm thì ít nhất còn kiếm ra được tiền bỏ túi."

Hứa Mộng Trúc liếc nhìn Trần Hán Thăng: "Nhưng biết tìm việc làm thêm ở đâu bây giờ ạ? Em không thích làm việc ở mấy chỗ như thư viện hay nhà ăn đâu, lúc nào cũng cảm thấy việc lau bàn hay xếp sách nó cứ tù túng, chẳng mở mang được gì cả."

Hà Binh cũng gật đầu đồng tình với quan điểm này, lại còn bổ sung thêm: "Môi trường tiếp xúc ở thư viện với nhà ăn quá sức hạn hẹp, em muốn thông qua giao tiếp thực tế để tôi luyện kỹ năng xã hội của bản thân."

"Thực ra làm việc ở đâu cũng đều có thể rèn giũa năng lực được cả, mấu chốt vẫn là phải điều chỉnh tâm thái cho đúng đắn."

Trần Hán Thăng tuy không tán thành với sự kén cá chọn canh này nhưng cũng không tranh cãi sâu, liền thuận thế dẫn dắt: "Chỗ anh vừa vặn đang có một công việc làm thêm, vừa không phải lau bàn quét dọn nhà ăn, lại có cơ hội giao lưu tiếp xúc với bên ngoài vô cùng rộng lớn."

"Công việc gì thế ạ?" Hà Binh tò mò hỏi dồn.

Lúc này, cả nhóm đã đi bộ về tới tầng một của tòa nhà giảng đường khu F khi nãy. Trần Hán Thăng chỉ tay vào hai gian phòng kho phế liệu trước mặt, cất giọng đầy sức lôi cuốn: "Có một công ty chuyển phát nhanh chuẩn bị mở một trạm kinh doanh độc quyền ngay tại đây. Anh là Trưởng trạm, hiện tại dưới trướng đang thiếu nhân sự trầm trọng, đang muốn chiêu binh mãi mã để cùng nhau làm nên đại sự."

"Ai gia nhập trước thì người đó chính là công thần nguyên lão! Không chỉ rèn giũa năng lực đỉnh cao, mà chế độ đãi ngộ phúc lợi cũng cực kỳ hậu hĩnh. Đạt được doanh số theo yêu cầu thì anh sẽ trang bị cho máy Tiểu Linh Thông, thậm chí là cả điện thoại di động xịn sò!"

Vừa nói, Trần Hán Thăng vừa ung dung rút chiếc điện thoại di động trong túi quần ra, làm bộ lơ đãng lấy tay lau nhẹ mặt kính màn hình.

"Phó ban Trần, thế cụ thể công việc của bọn em sẽ phải làm những gì ạ?"

Vương Nham Tùng nhìn chằm chằm vào chiếc điện thoại với ánh mắt thèm thuồng ngưỡng mộ rồi hỏi.

"Phát tờ rơi tuyên truyền, chạy tới từng phòng ký túc xá tiếp thị, đi đàm phán hợp đồng với các đối tác. Tóm lại mục đích tối thượng là phải khuếch trương thanh thế của căn cứ F101 này trong toàn trường, để toàn thể giảng viên và sinh viên đều khắc sâu vào đầu rằng: muốn gửi bưu phẩm bưu kiện thì cứ việc tìm tới F101!"

"Đây là dự án khởi nghiệp được chính Đoàn trường trực tiếp phê duyệt và hậu thuẫn, nếu không thì hai gian phòng đắc địa này làm sao rơi vào tay anh được."

"Đến lúc đó, chúng ta vừa là đồng chí sát cánh trong Hội sinh viên, lại vừa là những người bạn đồng hành chung chiến hào trên con đường lập nghiệp kinh doanh."

"Các em tuyệt đối không phải chịu bất kỳ rủi ro nào về mặt tài chính, bởi vì mọi rủi ro thua lỗ đã có anh một mình gánh vác hết. Nhưng đã vào guồng thì bắt buộc phải tuyệt đối phục tùng mệnh lệnh của tập thể, nâng cao ý thức hợp tác đồng đội!"

......

Dưới những lời thuyết phục đầy tính định hướng và vẽ ra viễn cảnh tương lai xán lạn của Trần Hán Thăng, Nhiếp Tiểu Vũ — cô nàng vốn mang sẵn máu phiêu lưu mạo hiểm trong huyết quản — liền quyết định gật đầu thử sức.

"Phó ban Trần, nếu em làm thêm ở đây, liệu chị Thích Vi có ý kiến phàn nàn gì không ạ?"

Trần Hán Thăng đảo mắt cười khẩy: "Chị ấy thì có ý kiến gì được chứ! Cùng lắm thì anh chiêu an lôi kéo luôn cả chị ấy về đây làm việc, đến lúc đó ban Đối Ngoại chính là F101, mà F101 cũng chính là ban Đối Ngoại!"

"Thế thì được rồi! Em đồng ý làm thêm ở chỗ cậu!"

Nhiếp Tiểu Vũ lập tức gật đầu nhận lời. Ba người còn lại thấy Nhiếp Tiểu Vũ đã tiên phong đồng ý, cũng đều cảm thấy thử sức một phen chẳng mất mát gì.

"Vậy thì anh xin chân thành cảm ơn sự tin tưởng của các em! Trạm F101 nhất định sẽ vang danh khắp Học viện Tài chính dưới bàn tay gây dựng của chúng ta!"

Đám tân sinh viên năm nhất tuổi đời còn non nớt chưa có kinh nghiệm va vấp xã hội. Nếu như Chung Kiến Thành có mặt ở đây lúc này, ông ta nhất định sẽ lập tức nhận ra một nước cờ cực kỳ thâm hiểm của Trần Hán Thăng: hắn đang cố tình làm mờ đi tầm ảnh hưởng thương hiệu của "Công ty Thâm Thông", và từng bước thay thế vào đó bằng một thương hiệu hoàn toàn mang dấu ấn cá nhân của riêng mình mang tên "F101".

"Sau này đội ngũ của chúng ta sẽ ngày càng lớn mạnh, để tăng thêm tính gắn kết và độ nhận diện thú vị cho trạm, anh đề nghị mỗi người chúng ta sẽ tự đặt cho mình một biệt danh hoặc biệt hiệu riêng."

Trần Hán Thăng liền khoanh vùng phạm vi: "Chúng ta sẽ chọn biệt danh từ những nhân vật trong các bộ tiểu thuyết kiếm hiệp kinh điển của Kim Dung. Anh chọn làm Trương Vô Kỵ, những cái tên còn lại tùy các em tha hồ lựa chọn."

Nhiếp Tiểu Vũ tò mò hỏi: "Phó ban Trần, sao cậu lại chọn Trương Vô Kỵ thế?"

"Bởi vì anh thấy gã đó quá đỗi ngu ngốc! Rõ ràng Chu Chỉ Nhược với Tiểu Chiêu đều xinh đẹp rung động lòng người như thế, cớ sao cứ nhất thiết phải cưới mỗi một mình Triệu Mẫn cơ chứ? Anh muốn thay đổi cái tính cách do dự thiếu quyết đoán của gã đó, người trưởng thành bản lĩnh không bao giờ làm câu hỏi trắc nghiệm chọn một trong hai, mà phải chọn tất cả!" Trần Hán Thăng cười lớn tuyên bố.

"Oa! Hóa ra Phó ban Trần còn là một nhân vật phong lưu đa tình gớm nhỉ!"

"Sau này em nhất định phải mách chuyện này với bạn gái của cậu mới được!"

"Mau mau mua trà sữa hối lộ để bịt miệng bọn em đi chứ!"

Một câu nói đùa của Trần Hán Thăng tức thì kéo gần khoảng cách giữa các thành viên lại với nhau, không khí lập tức trở nên rộn rã vui tươi. Nhiếp Tiểu Vũ liền giơ tay reo to: "Thế thì em sẽ lấy tên là Hoàng Dung!"

Hứa Mộng Trúc cũng không chịu kém cạnh: "Em chọn tên Mục Niệm Từ, hồi xem phim Anh Hùng Xạ Điêu em thích nhất là nhân vật này!"

"Em chọn Đoàn Dự!" Vương Nham Tùng nhanh nhảu chiếm lấy một nhân vật thư sinh kinh điển.

Hà Binh ở bên cạnh bỗng tinh quái cười toe toét hô lớn: "Thế thì tao xin phép nhận làm Đoàn Chính Thuần!"

"Đệt mẹ mày, cấm mày nhận làm bố tao nhé!"
