Chương 100: Mối quan hệ chính là lực lượng sản xuất

"Với tính cách của Tiểu Ngư Nhi, cô nàng nhất định sẽ kéo mình đi ăn tối bằng được."

"Còn Thẩm Ấu Sở thì ngây ngô khờ khạo, có lẽ chẳng mấy nhạy cảm với cái ngày lễ phương Tây này đâu, khéo lại bỏ qua luôn cũng nên."

Trên đường từ nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ trở về trường, Trần Hán Thăng dựa theo tính cách và thói quen của hai cô gái mà phân tích đủ mọi khả năng có thể xảy ra.

Kết quả là còn chưa kịp đặt chân về tới trường, chuông điện thoại đã reo vang, màn hình hiển thị cuộc gọi đến từ Tiêu Dung Ngư.

"Trần Hán Thăng, cái đêm đắp người tuyết hôm nọ anh lại làm em khóc đấy nhé."

Giọng Tiêu Dung Ngư phụng phịu vang lên qua ống nghe.

"Phải rồi, lỗi của anh." Trần Hán Thăng thành khẩn nhận sai.

"Tuần trước bảo anh đi ăn cơm cùng đàn chị họ Cố, anh rõ ràng đã nhận lời rồi sau đó lại thoái thác trốn mất tăm." Tiêu Dung Ngư tiếp tục kể tội.

"Tại bên trung tâm khởi nghiệp có chút việc gấp đột xuất, sau đó anh cũng đã gọi điện giải thích đàng hoàng với em rồi còn gì." Trần Hán Thăng tiếp tục ngoan ngoãn xin lỗi.

"Còn nữa..." Tiêu Dung Ngư định mở miệng kể lể tiếp.

Trần Hán Thăng liền dứt khoát ngắt lời: "Bây giờ là 11 giờ 55 phút trưa. Em mà muốn cãi nhau thì cãi luôn bây giờ đi, muộn thêm 5 phút nữa là lộ liễu quá đấy nhé."

"Gì cơ chứ!" Tiêu Dung Ngư ở đầu dây bên kia còn giả bộ ngơ ngác không hiểu.

"Tối nay là Đêm Bình An mà, tối cùng nhau đi ăn cơm đi."

Trần Hán Thăng nói toạc móng heo luôn, tiện thể nhắc nhở một câu: "Sau này muốn nói cái gì thì cứ nói thẳng, đừng có vòng vo tam quốc, em mệt mà anh cũng mệt."

"Hừ, chẳng phải em sợ anh lại tìm lý do thoái thác trốn tránh hay sao!"

...

Giải quyết xong xuôi mối lo bên phía Tiêu Dung Ngư, Trần Hán Thăng quay trở về trường, thầm quan sát thái độ của Thẩm Ấu Sở. Cô nàng cả buổi chiều chỉ cặm cụi ngồi ôn bài, thỉnh thoảng vô tình chạm phải ánh mắt của Trần Hán Thăng là lại thẹn thùng cúi gầm mặt xuống.

"Cô nàng ngốc nghếch thế này, chắc chẳng hiểu gì về lễ Giáng Sinh đâu."

Thế nhưng rõ ràng Trần Hán Thăng đã đánh giá quá thấp sức ảnh hưởng của môi trường tập thể lên tâm lý mỗi cá nhân. Khoảng 6 giờ tối, vẻ mặt Thẩm Ấu Sở đắn đo do dự hồi lâu, cuối cùng cũng lấy hết can đảm lí nhí cất lời: "Tối... tối nay đi ăn cơm, có được không?"

Để thốt ra được câu nói này dường như đã tiêu tốn toàn bộ dũng khí trong người nàng, đến mức thanh âm phát ra còn run rẩy thấy rõ.

Trần Hán Thăng ngẩn người ra một thoáng, bụng bảo dạ đây chắc là lần đầu tiên Thẩm Ấu Sở chủ động mở lời rủ mình đi ăn cơm, ai ngờ lại trúng ngay vào cái ngày trớ trêu thế này chứ.

Thẩm Ấu Sở vừa nhìn thấy nét ngập ngừng thoáng qua trên gương mặt Trần Hán Thăng, hai bàn tay nhỏ bé liền vội vã xua lia lịa: "Thế... thế thì thôi không ăn nữa đâu, anh cứ lo làm việc trước đi."

Nói dứt lời, nàng cúi đầu lục lọi hồi lâu trong chiếc túi vải con con của mình, bất thình lình móc ra một quả táo đỏ to đùng, tròn trịa.

"Cái này... tặng cho anh."

Thẩm Ấu Sở đỏ ửng mặt, đầu cúi gằm, hai tay cẩn thận nâng niu quả táo lớn dâng lên trước mặt Trần Hán Thăng.

"Quà Giáng Sinh của tôi đấy à?" Trần Hán Thăng càng thêm kinh ngạc.

"Dạ..."

Thẩm Ấu Sở khẽ ngước mắt lên liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái. Khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng lúc này đỏ bừng chẳng khác nào quả táo trên tay. Có lẽ nàng cũng nơm nớp lo sợ Trần Hán Thăng sẽ chê bai không thèm nhận, nên nơi đáy mắt hoa đào thoáng hiện lên vẻ rụt rè xen lẫn kỳ vọng ngập tràn.

"Đi thôi, tối nay muốn ăn gì nào?"

Trần Hán Thăng thở hắt ra một hơi dài, thò tay đón lấy quả táo to bỏ vào trong túi xách. Đối mặt với tình huống này, tuyệt đối không thể phủi tay bỏ đi được, tấm chân tình của Thẩm Ấu Sở không thể bị phụ bạc và lãng phí một cách tàn nhẫn như vậy.

"Lẩu... có được không nha?"

Thẩm Ấu Sở cất giọng mềm mại, nhỏ nhẹ thỏ thẻ. Có lẽ trong suy nghĩ mộc mạc của nàng, một bữa lẩu mấy chục tệ ở nhà ăn sinh viên đã là bữa đại tiệc thịnh soạn tột cùng rồi.

Trần Hán Thăng đương nhiên gật đầu cái rụp. Tối nay chỉ cần không phải lặn lội sang bên Đại học Đông Đại ăn cơm, thì ăn ở bất kỳ nhà ăn nào của Học viện Tài chính hắn cũng đều chấp nhận tuốt.

Hai người cùng nhau rảo bước đến Nhà ăn số 2 - nơi lần trước họ từng ăn lẩu. Tối nay, số lượng các cặp tình nhân kéo đến đây ăn uống đông hơn hẳn ngày thường, khắp nơi nghi ngút khói cùng mùi lẩu thơm nồng lan tỏa ấm áp.

Trần Hán Thăng định bước lại quầy trả tiền, Thẩm Ấu Sở liền vội vàng rút chiếc ví tiền cũ kỹ quen thuộc ra: "Để em trả tiền có được không?"

"Tại sao?"

"Anh vừa mới phát tiền lương cho em mà." Thẩm Ấu Sở lí nhí giải thích.

Trần Hán Thăng bật cười, ai trả mà chẳng như nhau.

Hắn quay về chỗ ngồi, kín đáo rút điện thoại di động ra nhắn một tin cho Tiêu Dung Ngư.

Trần Hán Thăng: [Tối nay anh có chút việc bận.]

Tiêu Dung Ngư: [Có ý gì đây?]

Trần Hán Thăng: [Không phải là không đi ăn cơm, mà là bận xong việc rồi chúng ta mới đi ăn.]

Tiêu Dung Ngư: [Hừ, đây là giới hạn cuối cùng đấy nhé, không được gạt em nữa đâu đấy!]

Đúng lúc này, Thẩm Ấu Sở bưng khay đồ ăn bước lại bàn. Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn nhắn lại nữa, trực tiếp nhét điện thoại vào túi quần.

Thẩm Ấu Sở biết sức ăn của Trần Hán Thăng rất khỏe, nên vẫn cẩn thận lấy lượng thức ăn y hệt như lần trước. Trần Hán Thăng kín đáo đưa tay xoa nhẹ lên bụng mình một cái.

Bụng dạ ơi là bụng dạ, tối nay mày phải gánh liên tiếp hai bữa đấy, ráng chịu khổ một chút nhé, tí nữa xong việc anh mày mời mày uống sữa chua bù đắp.

Thẩm Ấu Sở vẫn giữ thói quen cũ, ngoan ngoãn ngồi khoanh tay chờ Trần Hán Thăng ăn trước. Trần Hán Thăng giục giã vài câu, thậm chí gắt gỏng mắng vài câu, Thẩm Ấu Sở vẫn đỏ mặt lắc đầu kiên quyết không nghe, nhất định phải đợi Trần Hán Thăng ăn no căng bụng rồi nàng mới chịu động đũa.

"Mẹ kiếp, năm nay đã là năm 2002 rồi, sao vẫn còn cái hủ tục quái đản này cơ chứ!"

Trước kia Trần Hán Thăng cực kỳ thích thú cái tác phong phục tùng này vì nó thỏa mãn thói gia trưởng trượng phu của hắn, nhưng tối nay hắn lại căm thù cái lệ này đến tận xương tủy. Hắn không dám chần chừ kéo dài thời gian vì sợ để lộ sơ hở bất thường, đành phải làm như mọi khi, hùng hục chén sạch hơn nửa đĩa tôm và thịt, sau đó Thẩm Ấu Sở mới bẽn lẽn cầm đũa lên gắp.

Thẩm Ấu Sở ăn cơm cũng y hệt như tính cách của nàng, động tác chậm rãi thong thả vô cùng, ăn một con tôm thôi cũng mất đứt hai phút, hơn nữa nàng sợ lãng phí nên đầu tôm cũng phải cắn tỉ mỉ ra xem bên trong còn sót gì không.

Trần Hán Thăng ăn xong chỉ biết ngồi một bên sốt ruột chờ đợi. Ngón tay hắn liên tục lật qua lật lại chiếc bật lửa, thỉnh thoảng còn bóp mạnh một cái, trong lòng như có lửa đốt vì lo lắng.

Thế nhưng trên gương mặt hắn vẫn giữ vẻ ngoài bình thản như không có chuyện gì. Thi thoảng Thẩm Ấu Sở ngước mắt lên nhìn, Trần Hán Thăng liền lập tức gửi tặng một nụ cười dịu dàng chan chứa thâm tình, sau đó lại kín đáo siết chặt chiếc bật lửa trong tay để trút bỏ cơn bức bối.

Khó khăn lắm mới giải quyết xong bữa lẩu, Trần Hán Thăng liếc nhìn đồng hồ thì thấy đã gần 7 giờ rưỡi tối. Hắn thầm nghĩ chắc hẳn Tiêu Dung Ngư sắp bốc hỏa nổ tung rồi đây. Tuy nhiên hắn vẫn kiên trì đưa Thẩm Ấu Sở về tận chân cầu thang ký túc xá.

Thứ nhất là để giữ vững phong thái ung dung đĩnh đạc, trước sau như một không có gì mờ ám khác lạ. Thứ hai là để trực tiếp giám sát, bảo đảm Thẩm Ấu Sở đã an toàn vào phòng, tránh trường hợp nàng vô tình đi dạo sang phía Trung tâm thương mại Nghĩa Ô thì toi mạng.

...

Vừa bước chân ra khỏi cổng trường, Trần Hán Thăng không kịp đợi xe buýt nữa, bèn vắt chân lên cổ phi nước đại một mạch đến Trung tâm thương mại Nghĩa Ô.

Tiêu Dung Ngư đã ngồi đợi sẵn trên chiếc ghế dài từ lâu. Nàng còn trang điểm một lớp phấn son nhẹ nhàng tinh tế, chỉ có điều đôi môi đang dẩu lên hờn dỗi, hai lúm đồng tiền nơi khóe miệng đều lặn mất tăm.

"Xin... xin lỗi em, bận quá."

Trần Hán Thăng thở hồng hộc nói không ra hơi. Hắn hoàn toàn không hề giả vờ, quãng đường bình thường phải đi bộ mất 15 phút, thế mà Trần Hán Thăng cắm đầu chạy thục mạng chỉ mất đúng 4 phút là tới nơi.

Tiêu Dung Ngư đã phải ngồi đợi ròng rã suốt nửa tiếng đồng hồ. Ban đầu nàng định nổi trận lôi đình, nhưng nhìn thấy bộ dạng Trần Hán Thăng thở hổn hển đến mức nói chẳng nên lời, trong lòng lại nghĩ sắp nghỉ đông rồi nên bên trung tâm khởi nghiệp của hắn quả thực vô cùng bận rộn.

Nghĩ đến đó, cơn giận trong lòng nàng đã vơi đi một nửa. Lại nhìn thấy trên tay Trần Hán Thăng đang xách theo một chiếc túi.

"Bên trong đựng cái gì thế?" Tiêu Dung Ngư tò mò hỏi.

Trần Hán Thăng giật thót tim, thầm mắng trong bụng hỏng bét rồi, mẹ kiếp sao mình lại tiện tay xách luôn quả táo này theo cơ chứ, vừa nãy cầm trên tay mà đầu óc rối bời chẳng hề hay biết.

Thế nhưng khi Tiêu Dung Ngư nhìn thấy quả táo đỏ to tướng bên trong túi, nàng bỗng nhiên mỉm cười rạng rỡ: "Cái đồ không có lương tâm này, hóa ra cũng biết Đêm Bình An phải tặng táo cơ đấy. Tạm thời tha thứ cho lần đến trễ này của anh."

"À... à, ừ, đúng thế đấy, quả táo to phết nhờ."

Trần Hán Thăng cũng chẳng biết phải nói gì hơn, ậm à ậm ừ chống chế một hồi rồi vội vã đánh trống lảng: "Tối nay em muốn ăn món gì nào?"

"Ăn lẩu đi anh! Vừa nãy lúc đi ngang qua em thấy phía trước có một quán lẩu đông khách lắm, mùa đông ăn lẩu ấm bụng trừ hàn cực kỳ tốt."

"Ọe~~"

"Anh sao thế? Không muốn ăn à?"

"Không có, anh thèm ăn lắm chứ, chỉ là vừa nãy chạy nhanh quá nên dạ dày hơi cuộn lên buồn nôn một tí thôi."

Chén xong nồi lẩu thứ hai trong đêm, Trần Hán Thăng cảm giác thức ăn đã nghẹn ứ lên tận cuống họng, hắn nằm vật ra ghế dựa, không thốt nổi một lời nào.

Tiêu Dung Ngư lại ngỡ rằng Trần Hán Thăng làm việc mệt mỏi quá sức: "Hay là chúng mình về nhé?"

Trần Hán Thăng cố gắng vùng vẫy khoát tay: "Hôm nay là ngày đặc biệt mà, để anh dạo phố cùng em một lát."

Tiểu Ngư Nhi nghe vậy thì vui sướng khôn xiết, chỉ cảm thấy Trần Hán Thăng hôm nay bỗng trở nên dịu dàng ân cần lạ thường, đâu ngờ rằng mục đích thực sự của hắn chỉ là muốn đi bộ cho tiêu bớt thức ăn trong dạ dày mà thôi.

Đến lúc tiễn nhau về trường, Tiêu Dung Ngư rút từ trong túi xách của mình ra một chiếc đèn bàn nhỏ nhắn, vô cùng tinh xảo: "Đây là quà Giáng Sinh tặng anh đấy nhé. Ban đầu em định không thèm tặng đâu, nhưng thấy biểu hiện sau đó của anh khá tốt nên mới thưởng cho đấy."

Trần Hán Thăng nhìn chiếc đèn với vẻ mặt ghét bỏ ra mặt: "Sao lại là màu hồng phấn thế này?"

"Em chọn mà, đương nhiên phải chọn màu em thích nhất rồi!"

Tiêu Dung Ngư kiêu hãnh hếch cằm lên, hai tay ôm khư khư quả táo lớn nói: "Tối nay em phải đọc sách ôn thi rồi, anh cấm được gọi điện làm phiền em đấy nhé."

Đợi sau khi bóng dáng Tiêu Dung Ngư khuất hẳn sau cánh cửa ký túc xá, Trần Hán Thăng vung vẩy chiếc đèn bàn màu hồng phấn trong tay, sải bước một mạch chạy thẳng sang dưới chân tòa nhà ký túc xá nữ của Học viện Tài chính, gọi Thẩm Ấu Sở xuống lầu.

"Tối nay cô tặng tôi quả táo làm trong lòng tôi áy náy quá, nên đặc biệt chạy đi mua chiếc đèn bàn nhỏ này tặng lại cho cô đây, mong là cô sẽ thích."

...
