Chương 145: Ai đang cô lập ai?

Trần Hán Thăng nghe thấy Hồ Lâm Ngữ vừa muốn vào Ban chấp hành Hội sinh viên trường, lại vừa muốn vào Hội sinh viên khoa, lập tức giơ cả hai tay tán thành: "Được đấy Tiểu Hồ, cái tác phong mặt dày này của bà quả thực giống hệt Kim Dương Minh."

Lý Chấn Nam đứng bên cạnh cười nói: "Anh Trần, phải là giống hệt anh mới đúng chứ."

Hồ Lâm Ngữ cũng chẳng thèm để ý lời trêu chọc: "Đừng nói linh tinh, tôi là muốn đóng góp nhiều hơn cho nhà trường và khoa Nhân văn."

"Hiểu rồi hiểu rồi, không cần giải thích."

Trần Hán Thăng trao cho cô một ánh mắt "OK", ra hiệu chuyện vào Hội sinh viên cứ để hắn lo liệu là xong.

"Ngoài ra, cái chức lớp trưởng lớp Quản lý công 2 này, chọn ngày lành tháng tốt nào đó, chúng ta bàn giao đi thôi."

Trần Hán Thăng lại nói: "Ngay từ hồi mới nhập học năm nhất tôi đã nói rồi, tối đa là đến năm hai, cái chức lớp trưởng này chẳng còn chút sức hút nào với tôi nữa."

Hồ Lâm Ngữ thầm nghĩ Trần Hán Thăng đúng là không hề bốc phét. Hiện tại hắn đã là Phó chủ tịch Hội sinh viên khoa, sắp tới còn đảm nhận chức vụ quan trọng ở Hội sinh viên trường, lại là cán bộ sinh viên của Đoàn thanh niên, hơn nữa còn đạt được các danh hiệu vinh dự dành cho sinh viên cấp tỉnh, cấp thành phố và cấp quận.

Tuy rằng có một số danh hiệu đạt được là nhờ may mắn, nhưng cũng không thể phủ nhận Trần Hán Thăng trong một năm qua ở Học viện Tài chính quả thực là như cá gặp nước, thậm chí còn sắp sửa phát biểu trong đêm hội chào tân sinh viên nữa.

Thế nhưng càng như vậy, Hồ Lâm Ngữ lúc này lại càng không muốn tiếp quản, cô cảm thấy mô hình hiện tại đang rất tốt.

Trần Hán Thăng cứ treo cái danh lớp trưởng lớp Quản lý công 2 ở đó, các bạn trong lớp đi lại trong trường cũng ngẩng cao đầu hơn. Nhắc đến việc Trần Hán Thăng là lớp trưởng của mình, biết đâu đi đâu cũng được nể mặt vài phần.

"Bây giờ đừng đưa cho tôi, đợi đến trước khi tôi thi tuyển công chức nguồn rồi hãy đưa."

Hồ Lâm Ngữ còn tìm một lý do để từ chối: "Trong lớp hết sạch quỹ lớp rồi, ít nhất cũng phải thu đủ quỹ lớp đã rồi tính."

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Tiểu Hồ bà cái gì cũng tốt, mỗi tội cái miệng là cứng nhắc. Rõ ràng là không nỡ xa anh đây, sao cứ không chịu nói thẳng ra thế hả?"

Hồ Lâm Ngữ bị nghẹn họng không nói được lời nào. Cô nhìn Trần Hán Thăng, rồi lại liếc sang Thẩm Ấu Sở.

Một kẻ thì mặt dày mày dạn cợt nhả, nói năng chẳng có chút nghiêm túc nào.

Người kia thì quỳ ngồi trên đất, nghiêm túc làm việc. Lúc mệt mỏi thì nắm chặt tay đấm nhẹ vào eo hai cái, thỉnh thoảng ngẩng đầu lên nhìn Trần Hán Thăng một cái, rồi lại tiếp tục tập trung vào công việc trên tay.

Hồ Lâm Ngữ bỗng nhiên rất tò mò về trạng thái cuộc sống sau này của hai người họ.

Buổi tối trước khi văn phòng khởi nghiệp 101 đóng cửa, Hồ Lâm Ngữ nhớ lại lúc nãy có một nữ sinh năm nhất lò dò tìm đến để tuyên thệ chủ quyền, bèn nói với Trần Hán Thăng: "Khóa tân sinh viên năm nay nói chuyện có vẻ ngông cuồng ghê nhỉ."

Hồ Lâm Ngữ không nói thẳng chuyện La Tuyền đến đây "gây chiến" và buông lời thách thức. Cuộc sống của Trần Hán Thăng vốn dĩ đã đầy rẫy ong bướm vây quanh, mà trong mắt Thẩm Ấu Sở lại chỉ có mỗi Trần Hán Thăng, cô lo lắng nói ra sẽ làm tăng thêm áp lực tâm lý cho Thẩm Ấu Sở.

Trần Hán Thăng cũng không ngờ La Tuyền lại to gan đến thế, cứ nghĩ Hồ Lâm Ngữ chỉ đang nhận xét chung về tân sinh viên năm nhất, bèn nhún vai nói: "Giọng điệu của bà sao giống hệt Dương Thế Siêu thế, nó suốt ngày ở ký túc xá cằn nhằn khóa mới này tính khí thối tha."

Thực ra, ngứa mắt với tân sinh viên năm nhất là "bệnh chung" của sinh viên năm hai.

Rõ ràng năm ngoái chính mình vẫn còn là một tân sinh viên ngơ ngác, dường như vừa mới nếm trải được chút hương vị của cuộc sống đại học thì đùng một cái đã lên năm hai.

Thế nên khi có khóa mới nhập học, các đàn anh đàn chị này khó tránh khỏi việc nhớ lại cảnh tượng mình đi báo danh ngày trước, vô thức nảy sinh tâm lý của "người đi trước".

Nếu các đàn em năm nhất non nớt có biểu hiện quá ngây ngô, người khắt khe nhất thường chính là các đàn anh đàn chị năm hai. Hồi trước Chu Hiểu nhìn Trần Hán Thăng cũng với tâm cảnh như vậy, tình trạng này thường phải kéo dài đến khoảng tháng 11 mới kết thúc.

Còn sinh viên năm ba thì hoàn toàn không như thế, họ cơ bản là ngó lơ việc tân sinh viên nhập học, bởi vì họ đã trải qua chuyện này một lần rồi.

Hồ Lâm Ngữ thấy bộ dạng dửng dưng của Trần Hán Thăng, thầm nghĩ muốn ngồi vững vào vị trí bà chủ của 101 đúng là quá khó khăn.

Buổi tối trở về ký túc xá, phòng 602 lại đang mở hội buôn dưa lê, chủ đề vẫn là về tân sinh viên.

Theo nguyên lý "cùng giới đẩy nhau, khác giới hút nhau", đánh giá của nam sinh dành cho nam sinh thấp hơn rất nhiều.

Dương Thế Siêu cảm thán: "Hôm nay tao giúp một thằng em xách túi, nó đến một câu cảm ơn cũng không có."

"Chứ còn gì nữa."

Quách Thiếu Cường cũng chen vào: "Có thằng em cũng keo kiệt vãi cả chưởng, mua nước cũng chẳng thèm mua cho tao thêm một chai. Loại người này bước vào ký túc xá tập thể, chắc chắn sẽ bị xã hội vùi dập cho ra bã."

Lý Chấn Nam hôm nay không ra bến xe đón người, nhưng cậu ta cũng khá tò mò, bèn hỏi Kim Dương Minh: "Mày không phát biểu ý kiến gì à?"

"Tao chả có ý kiến gì."

Kim Dương Minh vừa lướt web vừa nói: "Lão tử thèm vào đón mấy thằng em, chỉ đón các em gái mơn mởn thôi."

Trần Hán Thăng thầm gật đầu, vẫn là lão Lục chân thật đến mức đáng yêu.

Lên năm hai, máy tính của Kim Dương Minh cũng đã sắm đủ. Cậu ta trở thành sinh viên đầu tiên trong phòng 602 sở hữu máy tính cá nhân, thế nhưng vẫn thường xuyên ra tiệm net thâu đêm.

Một là vì mạng trường khá lag, hai là niềm vui khi lướt net cùng bạn cùng phòng vượt xa việc chơi game một mình.

Trần Hán Thăng ước chừng đến khi tốt nghiệp, thứ chứa nhiều nhất trong chiếc máy tính này chính là phim "tài liệu giáo dục", ngoài ra chắc cũng chẳng có tác dụng gì khác.

Thế nhưng Kim Dương Minh cũng đang lầm bầm: "Sáng nay có em khóa dưới hỏi tao thi đại học có khó không. Kỳ trước môn Toán cao cấp tao phong độ thất thường, chỉ được có 55 điểm, nếu không thì đã có thể gáy một trận ra trò rồi."

Trần Hán Thăng bĩu môi: "Mày bớt bớt lại giùm cái. Ngày thường thi được 90, thỉnh thoảng được 80 thì mới gọi là phong độ thất thường. Lão Lục à, hai kỳ Toán cao cấp của mày có kỳ nào qua môn chưa? 55 điểm đối với mày là phong độ cực kỳ ổn định rồi đấy."

Kim Dương Minh cười lạnh một tiếng: "Nói về nợ môn thì tao đâu dám so với anh tư. Nỗ lực cả một học kỳ từ 12 điểm lên được 20 điểm, trong đó còn có cả nước mưa quay cóp từ Lý Chấn Nam nữa kìa."

Mấy người cứ thế tán dóc không đâu vào đâu, bỗng nhiên điện thoại của Trần Hán Thăng vang lên, hóa ra là của bố hắn.

"Bố, có chuyện gì thế ạ?"

Giọng điệu của Trần Triệu Quân có chút trầm xuống: "Hôm nay bố đến UBND quận giải quyết công việc thì gặp chú Tiêu của con, chú ấy lạnh mặt không thèm chào hỏi bố."

Trần Hán Thăng cũng im lặng theo. Mối quan hệ trước đây của hai nhà tuy không thể nói là cực kỳ thân thiết, nhưng ít nhất cũng là bạn bè hàng xóm, gặp mặt hỏi han vài câu vẫn là chuyện bình thường.

Thế nhưng sau khi Tiêu Dung Ngư chuyển sang cơ sở Tiên Ninh, Tiêu Hoành Vĩ liền không thèm nói chuyện với vợ chồng Trần Triệu Quân nữa.

Nguyên nhân thì ai cũng rõ ràng. Tuy Tiêu Dung Ngư luôn nói là vì sở thích cá nhân, nhưng làm sao có thể qua mắt được Đội trưởng đội cảnh sát hình sự Tiêu Hoành Vĩ chứ.

Kẻ tội đồ gây ra chuyện này, chính là Trần Hán Thăng!

"Vẫn còn mấy ngày nữa mới chính thức khai giảng, ngày mai con sẽ về Cảng Thành một chuyến, đích thân đến xin lỗi chú Tiêu." Trần Hán Thăng nói.

Lúc này Trần Triệu Quân mới cúp máy.

Đây chính là phương pháp giáo dục nhất quán của bố hắn, bố mẹ thường không bao giờ dọn bãi chiến trường hộ, chuyện mình gây ra thì tự mình đi mà giải quyết.

Ngày hôm sau Trần Hán Thăng thực sự đã trở về Cảng Thành, xách theo hai chai Ngũ Lương Dịch đứng trước cửa nhà Tiêu Hoành Vĩ.

Chú Tiêu nghiêm nghị nhìn Trần Hán Thăng, lại nhìn hai chai rượu trên tay hắn, cuối cùng vẫn mở cửa cho vào. Dù sao ông cũng là phận trưởng bối.

"Tiểu Ngư Nhi đến trường rồi, dì Lữ của cháu đi công tác, mẹ chú thì đi thăm họ hàng, bây giờ ở nhà chỉ có một mình chú thôi."

Chú Tiêu lấy từ trong tủ chứa đồ ra thêm mấy chai rượu trắng, đặt "bạch bạch bạch" lên bàn.

"Đến đây, hai chú cháu mình hôm nay nói chuyện cho ra ngô ra khoai."

Trần Hán Thăng nhìn qua là biết chú Tiêu muốn chuốc say mình để trút giận, nhưng thế này lại đúng ý hắn, uống rượu vào nói chuyện mới có thể bạo dạn hơn một chút.

Tửu lượng của Trần Hán Thăng rất khá, cậy mình còn trẻ khỏe mà uống đến mức khiến Tiêu Hoành Vĩ đỏ gay cả mặt.

Chú Tiêu say khướt chỉ tay vào Trần Hán Thăng nói: "Thằng ranh con nhà cháu đúng là không ra gì. Con gái chú điểm nào cũng là xuất sắc nhất, nó đã hạ mình theo đuổi cháu rồi, thế mà cháu còn dám đứng núi này trông núi nọ."

"Nếu không phải chú nhìn cháu lớn lên từ nhỏ, chú đã sớm đánh gãy chân cháu rồi."

"Chú Tiêu, cháu nào có đứng núi này trông núi nọ đâu. Thực ra chỉ là giữa cháu và Tiểu Ngư Nhi có chút hiểu lầm thôi, nếu tiện thì chú cũng nói đỡ giúp cháu vài câu, giải thích hộ cháu với."

Trần Hán Thăng vừa rót rượu vừa nói.

"Đừng gọi tôi là chú!"

Tiêu Hoành Vĩ hừ lạnh một tiếng: "Hôm nay cho dù cháu có gọi tôi là bố, tôi cũng không giúp cháu mở miệng đâu."

"Kìa chú nói thế nào ấy chứ, bố, giúp con giải thích chút đi mà."

...
