Chương 118: Tống tiền một chiếc ô tô

Trần Triệu Quân đương nhiên sẽ không bao giờ có chuyện sinh thêm đứa thứ hai, Lương Mỹ Quyên chẳng qua cũng chỉ là buông lời hờn dỗi trong lúc bực mình mà thôi. Hơn bốn mươi tuổi đầu rồi mà còn mang nặng đẻ đau thì rủi ro nguy hiểm cực kỳ lớn, chưa kể tuổi tác này cũng chẳng còn đủ tâm sức và thể lực để nuôi nấng một đứa trẻ từ đầu.

Trần Hán Thăng hoàn toàn không hề hay biết chuyện mẹ già ở nhà từng có ý định "vứt bỏ acc chính" này của mình. Hắn liên tục bắt xe trung chuyển đường dài, trải qua muôn trùng đèo dốc hiểm trở để đặt chân tới vùng non nước Xuyên Du. Khoảnh khắc bước chân đến nơi, trong lòng hắn bỗng dâng lên cảm giác thân thuộc như thể mình chưa từng rời xa mảnh đất này vậy.

Đẩy cánh cổng liếp bằng tre nứa quen thuộc bước vào trong, khoảng sân nhỏ hôm nay chỉ có mỗi bóng dáng bé A Ninh. Cô bé ngồi thu lu một mình trên chiếc ghế gỗ con con chăm chú làm bài tập, chú chó cỏ màu xám và con mèo hoa lười biếng nằm cuộn tròn dưới chân sưởi ấm.

Lần này nhìn thấy Trần Hán Thăng, A Ninh đã không còn sợ sệt nhút nhát như trước nữa. Cô bé thoăn thoắt đứng dậy lon ton chạy lại gần, ngước khuôn mặt nhỏ nhắn lên cất tiếng chào đon đả: "Anh ơi!"

Trần Hán Thăng cười tủm tỉm móc trong túi áo ra một nắm kẹo ngọt: "Bà nội với chị gái đâu rồi em?"

"Bà nội sang nhà ông chú rồi ạ, còn chị gái lên núi đốn củi rồi."

Bé A Ninh nhận được kẹo ngọt thì không vội vàng bóc ra ăn ngay, mà cẩn thận chia nắm kẹo ra thành từng phần nhỏ. Trần Hán Thăng thấy lạ bèn tò mò hỏi nguyên do.

"Phần này của bà nội, phần này của chị gái, phần này của anh, còn phần này mới là của A Ninh ạ."

Trần Hán Thăng mỉm cười dịu dàng xoa đầu cô bé: "Phần của anh cho luôn A Ninh đấy."

Cha của bé A Ninh từ thuở con bé còn đỏ hỏn đã bươn chải ra ngoài làm thuê rồi bặt vô âm tín, người mẹ trẻ mỏi mòn chờ đợi trong tuyệt vọng rốt cuộc đành phải dứt áo đi lấy chồng khác. Tính ra một mình người bà già nua tàn tạ của Thẩm Ấu Sở đã phải còng lưng gồng gánh nuôi hai chị em nàng ăn học khôn lớn thành người.

"Cháu cảm ơn anh nhiều lắm ạ!"

Cô bé lí nhí cảm ơn, rồi bất ngờ ghé sát tai Trần Hán Thăng thì thào bí mật: "Chị gái lúc ngủ mơ thấy anh đấy ạ."

"Ủa, sao A Ninh lại biết được hay thế?" Trần Hán Thăng nhướng mày cười hỏi.

"Chị gái ôm em ngủ chung mà, em nghe thấy chị ấy nói mớ gọi tên anh rõ ràng luôn!" A Ninh chớp chớp đôi mắt to tròn thành thật trả lời.

Hai người còn đang trò chuyện rôm rả thì từ ngoài ngõ, Thẩm Ấu Sở còng lưng cõng một bó củi to tướng lảo đảo bước vào sân. Vóc dáng nàng vốn dĩ khá cao ráo thanh mảnh, thế nhưng vì số lượng củi trên lưng quá đỗi nặng nề nên cả tấm lưng ong mềm mại đều bị đè cong hẳn xuống.

Trần Hán Thăng cố nén cồn cào xót xa đang cuộn trào trong đáy lòng, sa sầm nét mặt cau có mắng: "Cô không biết cõng ít đi một chút à, ngốc chết đi được!"

Thực ra chính bản thân Trần Hán Thăng nhiều lúc cũng tự thấy kỳ lạ đối với tâm lý của mình. Đứng trước Tiểu Ngư Nhi thì hắn luôn bao dung, cưng chiều, nhưng đứng trước Thẩm Ấu Sở thì hắn lại thường tỏ ra nghiêm khắc, thậm chí là có phần ngang ngược gay gắt.

Thẩm Ấu Sở nhìn thấy Trần Hán Thăng bất thình lình xuất hiện thì trong lòng mừng rỡ khôn xiết. Thế nhưng nàng xưa nay vốn vụng về không biết cách dùng lời lẽ hoa mỹ để biểu đạt cảm xúc, niềm hân hoan tột cùng chỉ có thể hiện rõ mồn một qua gương mặt kiều diễm đỏ bừng cùng đôi mắt hoa đào ngập tràn sóng nước trong veo lấp lánh.

Chỉ có điều vừa mới gặp mặt đã bị hắn gắt gỏng mắng mỏ một câu, khuôn mặt nhỏ nhắn liền thoáng vẻ tủi thân tội nghiệp.

Trần Hán Thăng giả vờ làm ngơ như không nhìn thấy, sải bước lại gần phụ giúp nàng đỡ bó củi xuống: "Tôi đang hỏi cô đấy, đốn nhiều củi như thế này để làm cái gì?"

"Em... em sắp sửa lên trường đi học rồi, bà nội ở nhà tuổi cao sức yếu không cõng nổi củi..."

Thẩm Ấu Sở cúi gằm mặt lí nhí phân trần. Nàng nơm nớp lo sợ Trần Hán Thăng tiếp tục nổi trận lôi đình, bèn cẩn thận dè dặt bồi thêm một câu van lơn: "Lần sau em không cõng nhiều thế này nữa đâu, anh đừng có giận em nha."

Đến lúc này Trần Hán Thăng mới ngộ ra mình đã trách nhầm nàng. Hóa ra Thẩm Ấu Sở muốn tranh thủ tích trữ thật nhiều củi đóm trong nhà, để những ngày tháng nàng lặn lội xuống Kiến Diệp học tập thì người bà già nua ở nhà không phải chịu khổ leo núi đốn củi nữa.

"Khụ..."

Trần Hán Thăng ngượng ngùng không nỡ mở miệng xin lỗi, đành hắng giọng một tiếng rồi nghiêm mặt hỏi: "Còn cần phải đốn thêm nữa không?"

"C... có ạ, để em vào bếp nấu cơm cho anh ăn lót dạ trước đã."

Thẩm Ấu Sở nhỏ nhẹ nói đoạn quay người toan bước về phía gian bếp.

Trần Hán Thăng lắc đầu giữ nàng lại: "Tôi ăn no dọc đường rồi, đi thôi, cùng lên núi đốn củi một chuyến nữa cho xong."

Thẩm Ấu Sở đứng chôn chân không chịu cất bước, đại khái là nàng xót xa không muốn để đôi bàn tay công tử của hắn phải đụng vào công việc lao động tay chân nặng nhọc này.

"Đi mau lên chứ!"

Trần Hán Thăng trừng mắt thúc giục một câu, nàng mới cuống cuồng lẽo đẽo bám theo sau.

Đốn củi thực chất là một công việc đòi hỏi kỹ thuật và kinh nghiệm thực tế cao. Trần Hán Thăng tuy không phải là loại sinh viên chân yếu tay mềm ngũ cốc chẳng phân biệt nổi, nhưng ngón nghề chặt củi này trong một sớm một chiều thì chẳng thể nào học ngay được. Rốt cuộc phân chia công việc: Thẩm Ấu Sở chịu trách nhiệm vung dao đốn củi, còn Trần Hán Thăng thì lãnh phần gánh vác khiêng củi về nhà. Ròng rã ba chuyến qua lại, cả gian nhà kho mới được chất đầy ắp củi khô thơm mùi nhựa cây.

Hoàng hôn buông xuống, bà cụ chống gậy trở về nhà. Bà lặng lẽ đứng ngoài sân nhìn hai người trẻ tuổi tất bật mồ hôi nhễ nhại trong sân, ánh mắt hiền từ không nói một lời, sau đó chậm rãi đi vào bếp thái một tảng thịt lợn hun khói lớn để nấu cơm tối đãi khách.

Ngồi vào mâm cơm nhìn thấy có món mặn thịnh soạn, Trần Hán Thăng thầm nghĩ chuyện này chắc chắn có liên quan trực tiếp đến số tiền mà mình đã lén để lại lần trước. Hóa ra để thay đổi mức sống cơ bản của một gia đình nghèo khó lại đơn giản đến nhường này.

Thực tế nếu đứng từ góc độ hoàn cảnh gia đình Thẩm Ấu Sở: một cô sinh viên đại học đang tuổi ăn tuổi học, một đứa trẻ thơ sắp sửa bước vào lớp Một, cùng một bà lão già nua mất hoàn toàn khả năng lao động kiếm sống, đồng tiền kiếm được gian nan biết chừng nào.

Nếu như không có sự can thiệp thô bạo nhưng đầy che chở của Trần Hán Thăng vào cuộc đời nàng, có lẽ toàn bộ chi phí sinh hoạt và tiền học phí của Trần Ninh Ninh đều phải trông cậy vào những đồng tiền công còm cõi mà Thẩm Ấu Sở vắt kiệt sức lực đi làm thêm ở căng tin và thư viện, rồi tự mình nhịn ăn nhịn mặc, gặm từng bát cơm trắng ba hào để chắt chiu dành dụm từng đồng từng cắc.

Ăn xong bữa cơm tối, ngoài trời gió bấc rít lên từng hồi "vù vù" lạnh buốt thấu xương. Trong gian bếp nhỏ, ngọn lửa ấm áp từ mớ củi vừa đốn buổi chiều cháy bập bùng, thỉnh thoảng lại phát ra những tiếng nổ "lách tách" vui tai.

Thẩm Ấu Sở kiên nhẫn ngồi bên cạnh chỉ dạy cho bé A Ninh từng mặt chữ, thi thoảng nàng lại đưa bàn tay nhỏ nhắn vén lọn tóc mai buông lơi ra sau vành tai, để lộ một bên dái tai trắng ngần ửng hồng dưới ánh lửa. Bà cụ ngồi bên cạnh khẽ lim dim ngủ gật, khung cảnh toát lên một vẻ an yên, thanh bình đến nao lòng.

...

Sáng ngày hôm sau, Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở thu dọn hành lý rời khỏi dãy núi Lương Sơn. Thế nhưng khi đặt chân tới thành phố Dung Thành, hai người không hề ghé qua ga xe lửa, mà trực tiếp bắt xe chạy thẳng ra sân bay quốc tế.

Mãi cho đến khi bước chân tới cửa soát vé, Thẩm Ấu Sở mới bàng hoàng nhận ra mình sắp sửa phải đi máy bay. Nàng hoảng hốt đưa tay kéo nhẹ góc áo khoác của Trần Hán Thăng: "Tụi mình... tụi mình đi xe lửa, có được không anh?"

Trần Hán Thăng thấu hiểu nỗi lo lắng sợ tốn kém trong lòng nàng, bèn cất giọng ôn tồn dỗ dành: "Vé máy bay này tôi mua sớm trong đợt khuyến mãi giá cũng xấp xỉ bằng vé giường nằm mềm của xe lửa thôi, cô đừng có lo lắng vớ vẩn."

Đây quả thực là lời nói thật, nhưng đối với một cô gái thôn quê lần đầu tiên trong đời bước chân lên một cỗ máy khổng lồ bay lượn giữa trời xanh như Thẩm Ấu Sở, cảm giác run rẩy sợ hãi vượt xa hoàn toàn sự mới lạ thích thú. Nhất là vào khoảnh khắc máy bay rồ ga gầm rú cất cánh lao vút lên không trung, gương mặt kiều diễm của nàng lập tức cắt không còn một giọt máu, hai bàn tay run rẩy siết chặt lấy bàn tay Trần Hán Thăng không chịu buông lơi dù chỉ một giây.

Mãi cho đến khi máy bay đạt độ cao ổn định trên tầng mây, hai bờ vai gầy guộc của Thẩm Ấu Sở vẫn không ngừng run lên bần bật.

"L... lần sau tụi mình đừng đi máy bay nữa nha."

Thẩm Ấu Sở lí nhí cầu xin, những giọt nước mắt to tròn như hạt đậu lăn qua lăn lại nơi khóe mắt, đôi mắt hoa đào vừa chớp nhẹ một cái là từng giọt lệ liền lã chã rơi xuống mu bàn tay.

"Được thôi, thế thì cô hôn tôi một cái đi, lần sau tôi bảo đảm không cho cô đi máy bay nữa." Trần Hán Thăng cười toe toét trêu chọc.

Ở chốn công cộng đông người thế này thì việc đó quả thực là đánh đố Thẩm Ấu Sở. Nàng ngượng chín người quay mặt nhìn ra ngoài ô cửa sổ ngắm nhìn những đám mây trắng bồng bềnh, hàng mi cong vút vẫn còn đọng lại những giọt lệ long lanh.

Bay được một lát, Trần Hán Thăng khẽ lắc nhẹ mấy đầu ngón tay của Thẩm Ấu Sở: "Cô buông lỏng tay ra một chút đi, tôi muốn đi vệ sinh."

"Dạ... dạ vâng."

Thẩm Ấu Sở chậm rãi nới lỏng tay ra. Đúng lúc ấy máy bay bỗng nhiên gặp luồng không khí nhiễu loạn rung lắc nhẹ một cái, nàng liền hoảng hốt túm chặt cứng lấy tay hắn lần nữa, trong đôi mắt ngập tràn sự sợ hãi và nương tựa tuyệt đối.

Trần Hán Thăng chỉ biết ngửa mặt thở dài bất lực một tiếng: "Thôi được rồi, lão tử đành nhịn để đái dầm ra quần luôn vậy."

...

Sau hai tiếng rưỡi bay lượn trên bầu trời, chiếc máy bay hạ cánh an toàn xuống sân bay Lộc Khẩu thành phố Kiến Diệp. Bắt xe đưa Thẩm Ấu Sở an toàn về tận phòng ký túc xá xong xuôi, Trần Hán Thăng thậm chí còn chẳng kịp chợp mắt nghỉ ngơi lấy một phút, lập tức vội vã vắt chân lên cổ nhảy xe khách chạy thục mạng quay trở về Cảng Thành ngay trong đêm.

Tuy rằng Tiêu Dung Ngư có chút thắc mắc về cái lý do "bận đi chúc Tết họ hàng xa" đầy mờ ám của Trần Hán Thăng, thế nhưng dẫu sao hắn cũng đã kịp thời có mặt đúng hẹn. Sáng hôm sau, Trần Hán Thăng lại giả bộ đàng hoàng bước lên chiếc xe ô tô của bố vợ tương lai Tiêu Hoành Vĩ để quá giang lên trường.

Vương Tử Bác và mấy người bạn cùng khóa cũng đi nhờ xe, suốt dọc đường đi ríu rít trò chuyện không ngớt. Tiêu Dung Ngư khẽ huých nhẹ tay Trần Hán Thăng một cái: "Tiểu Trần, anh bảo qua một năm rồi, trường chúng mình liệu có thay đổi gì lớn không nhỉ?"

Trần Hán Thăng bĩu môi đáp: "Thay đổi cái gì mà thay đổi, vẫn là cái bộ dạng cũ rích ấy chứ có gì lạ đâu."

"Xì, giọng điệu chắc nịch cứ như thể anh vừa mới tận mắt nhìn thấy hôm qua không bằng ấy." Tiểu Ngư Nhi dẩu môi hờn dỗi.

Bả vai Trần Hán Thăng bất giác khẽ giật giật một cái. Hắn mẹ kiếp đúng là vừa mới từ nơi đó chui ra chứ còn gì nữa!

Bởi vì trường của Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư nằm sát vách nhau nên Tiêu Hoành Vĩ lần lượt chở các bạn học khác về trường của họ trước, cuối cùng mới đánh lái chạy về phía Đại học Đông Đại và Học viện Tài chính.

"Sao cái đoạn đường này hôm nay tắc nghẽn dữ vậy cà?" Lão Tiêu nhíu mày phàn nàn.

Trần Hán Thăng ngước mắt nhìn lên, hai ngôi trường đại học nằm liền kề nhau, con đường chung chật ních toàn là sinh viên lỉnh kỉnh tay xách nách mang hành lý đổ về, lại thêm các sạp hàng quán rong bày bán la liệt hai bên đường, khiến các phương tiện giao thông nhích từng centimet vô cùng khó khăn.

"Hôm nay đúng dịp sinh viên tựu trường nhập học..."

Trần Hán Thăng mới nói được một nửa câu thì bỗng nhiên nghẹn họng tắt ngấm, thanh âm nghẽn lại nơi cuống họng.

Bởi vì ngay giữa đám đông hỗn loạn, hắn bất chợt nhìn thấy một bóng hình vô cùng quen thuộc.

Thẩm Ấu Sở!

Nàng đang khoác trên mình chiếc áo lông vũ màu xanh bảo lam nổi bật, và đang đứng sừng sững ngay bên lề đường!

"Chết tiệt thật rồi! Sao cô ấy lại xuất hiện ở đây vào đúng cái giờ này cơ chứ?!"

Thẩm Ấu Sở có lẽ là tranh thủ ra ngoài mua chút đồ dùng cá nhân, hoặc giả chỉ đơn thuần là tản bộ dạo mát quanh cổng trường, thế nhưng nguyên do là gì thì lúc này đã chẳng còn quan trọng nữa rồi. Đầu óc Trần Hán Thăng trong chớp mắt rơi vào trạng thái chân không hoàn toàn, tê liệt cực độ!

"Tiểu Ngư Nhi ơi, con nhìn đằng trước kìa, có cô bé đang mặc bộ quần áo y hệt như của con kìa."

Oái oăm thay, đúng vào cái thời khắc sinh tử ngàn cân treo sợi tóc này, Tiêu Hoành Vĩ với thị lực cực kỳ nhạy bén của một cảnh sát hình sự lão luyện lại vô tình phát hiện ra điều đó. Nhưng ông chỉ đơn thuần coi đó là một sự trùng hợp ngẫu nhiên thú vị mà thôi.

"Thế ạ?"

Tiêu Dung Ngư khẽ ngước cằm lên, tò mò hướng ánh mắt nhìn ra ngoài ô cửa kính xe.

Trái tim Trần Hán Thăng trong khoảnh khắc đó như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt đến nổ tung!

...
