Chương 207: Xe Hạ Lợi nhỏ cũng làm màu được rồi đấy

Nhìn thấy hành động thân mật giữa Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở, người xúc động không chỉ có Hồ Lâm Ngữ, mà còn cả Ngụy Quân ngồi ở bên cạnh.

"Thanh xuân thật tốt."

Ngụy Quân cười nói: "Nhưng năm nay tôi đã là sinh viên năm tư rồi, thanh xuân sắp sửa tàn phái rồi đây."

Vốn dĩ Trần Hán Thăng và Ngụy Quân chỉ là xã giao gật đầu chào hỏi, bình thường lúc họp bên đoàn thanh niên thì hút chung điếu thuốc, bắt chuyện vài câu, nào ngờ hôm nay lại có hứng trò chuyện nhiều hơn một chút.

"Lão Ngụy, thanh xuân của anh là cô gái nào thế?"

Trần Hán Thăng hỏi, ý anh ban đầu là muốn hỏi về bạn gái của Ngụy Quân.

"Thanh xuân của tôi á."

Ngụy Quân nhả ra một làn khói trắng, ánh mắt nhìn về phía bạt chủ tịch đoàn mang theo vài phần luyến tiếc.

Trần Hán Thăng cười đùa nói: "Thanh xuân của anh chắc không phải là Trần Thêm Dụ đấy chứ."

Ngụy Quân cười lắc đầu: "Tôi có phải bê đê đâu, là Cốc Hoán Hoán cơ."

Trần Hán Thăng "Ồ" lên một tiếng, Ngụy Quân và Cốc Hoán Hoán đều là sinh viên năm tư, nếu không có gì thay đổi, đây hẳn là đại hội thể thao học đường cuối cùng của họ rồi.

"Ù... ù... rè... rè..."

Đúng lúc ấy, hệ thống phát thanh trên đài chủ tịch đột nhiên phát ra một thứ âm thanh chói tai, đó là phản ứng bình thường khi micro tiếp điện, đồng thời còn có tiếng người đang "Alo... alo... phù... phù..." thử thiết bị.

Chẳng mấy chốc, tiếng rè rè do dòng điện dần tan biến, có một nữ sinh cầm micro thử giọng: "Kính thưa các vị lãnh đạo, các vị khách quý, xin chào tất cả mọi người..."

Âm sắc trong trẻo du dương, tiếng phổ thông cực kỳ chuẩn xác, Trần Hán Thăng nghe thấy quen tai liền thốt lên: "Đàn chị Cốc Hoán Hoán?"

Ngụy Quân gật đầu.

"Thử giọng thế này thì có quái gì thú vị đâu cơ chứ."

Trần Hán Thăng nheo mắt càu nhàu: "Chi bằng làm một bài hát đi, đằng nào cũng là năm cuối rồi, không tranh thủ quẩy hết mình đi."

Thật ra anh chỉ tùy tiện đề xuất thế thôi, đằng nào Cốc Hoán Hoán cũng có nghe thấy đâu cơ chứ.

Nào ngờ Ngụy Quân lại lọt tai, bỗng liếc nhìn Trần Hán Thăng, rồi cất giọng trầm trồ: "Cậu nói có lý đấy."

Ngụy Quân đứng phắt dậy hít sâu một hơi.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ cái điệu bộ này là chuẩn bị làm chuyện lớn rồi đây.

Quả nhiên, giây tiếp theo Ngụy Quân liền nhìn thẳng trân trân rồi gào lên thật to: "Làm một bài đi!"

Vốn dĩ ở góc sân vận động này âm thanh tạp nham đủ thứ tiếng, tiếp đó là tiếng thử micro của đài phát thanh, sự chú ý của mọi người đều bị thu hút sang đó, nghe một lúc thì nhận ra chỉ là văn bản bài phát biểu thông thường của lãnh đạo, sự chú ý của đám sinh viên đang định thu hồi lại, nào ngờ Ngụy Quân lại chơi lớn một vố như thế.

Các cán bộ trạm dịch vụ hậu cần và các vận động viên đều ngơ ngác, chưa cần nhắc đến đám "cá mặn" đang hóng hớt, tất cả mọi người ở khu vực lân cận đều trợn tròn mắt nhìn Ngụy Quân đầy kinh ngạc.

Trần Hán Thăng là kẻ phản ứng đầu tiên, cái kiểu náo nhiệt thế này sao có thể thiếu vắng bóng hình anh được chứ?

Anh cũng lập tức đứng vùng dậy, dồn hết sức lực rống lớn: "Đàn chị Cốc, làm một bài đi!"

Trần Hán Thăng không những hùa theo hô hào, mà còn gọi thẳng cả tên người ta ra luôn.

Ngụy Quân thấy có người tiếp ứng, tinh thần càng thêm phấn chấn, trong cảm xúc của anh ta lúc này dường như thực sự có thêm một thứ ý chí tế bái thanh xuân.

"Làm một bài đi!"

Ngụy Quân lại hô lên lần nữa.

Trần Hán Thăng thấy thú vị, không chịu thua kém mà hét lớn: "Một hai ba bốn năm sáu bảy, chúng tôi đợi đến sốt cả ruột rồi đây!"

Câu nói này mới khơi gợi được tiếng hưởng ứng thứ ba. Đám sinh viên năm nhất đều vừa mới quân huấn cách đó không lâu, khẩu hiệu đấu bài hát trong lúc quân huấn kiểu như "Một hai ba bốn năm, chúng tôi đợi đến khổ sở lắm; Một hai ba bốn năm sáu bảy, chúng tôi đợi đến sốt cả ruột" vẫn chưa hề phai mờ.

Khi Trần Hán Thăng cất tiếng gọi lần nữa, một số sinh viên cũng hùa theo hô hét.

Chẳng mấy chốc, tiếng hô hào ấy lan rộng tựa như đóm lửa giữa đồng khô, bắt đầu từ trạm dịch vụ hậu cần ở góc sân, dần dần toàn bộ học sinh trên sân vận động đều đồng thanh hô vang.

Rất nhiều sinh viên vốn chẳng rõ đầu đuôi ra sao, nhưng thấy đông người cùng gọi như thế, cứ hùa theo gào mồm lên là xong chuyện.

"Làm một bài đi!"

"Một hai ba bốn năm, chúng tôi đợi đến khổ sở lắm!"

"Một hai ba bốn năm sáu bảy, chúng tôi đợi đến sốt cả ruột!"

……

Khẩu hiệu vang dội tận mây xanh, Hồ Lâm Ngữ lặng lẽ xích lại gần Thẩm Ấu Sở, thì thầm: "Đàn ông nhà cậu mà sinh sớm hơn một trăm tuổi, chắc chắn là một thành phần nguy hiểm, khả năng kích động lòng người siêu phàm thật đấy."

Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng đỏ bừng cả mặt, thế nhưng cô thực sự rất sùng bái Trần Hán Thăng nha, tại sao anh có thể nói chuyện một cách đường hoàng trước mặt nhiều người như vậy cơ chứ.

Đến như cô mà nói chuyện với một người xa lạ thôi cũng đã lắp bắp rồi, đúng là vô dụng hết sức.

Ngụy Quân và Trần Hán Thăng kết hợp "quậy đục nước", phía đài phát thanh thoạt đầu im lìm một chốc, nhưng rất nhanh đã có phản hồi.

Cốc Hoán Hoán dù sao cũng là trạm trưởng trạm phát thanh, ở trong trường cũng là nhân vật văn nghệ cừ khôi, chút áp lực bức cung ở mức độ này hoàn toàn không làm khó được cô.

Chẳng mất bao lâu, từ chiếc loa phóng thanh đã truyền đến giọng nói của cô: "Đã được mọi người nhiệt tình yêu cầu như vậy, thế thì tôi xin múa rìu qua mắt thợ, đem đến bài hát 《Người đuổi theo giấc mơ》 nhé."

"Oa... ồ... ha..."

Tiếng hò hét trên sân vận động càng lúc càng lớn, tựa như mưu kế đã thành công rực rỡ, mãi cho đến khi giai điệu của ca khúc 《Người đuổi theo giấc mơ》 cất lên, âm thanh mới dần nhỏ lại.

*Để thanh xuân thổi bay mái tóc dài của anh*

*Để nó dẫn dắt giấc mơ của anh*

*Chẳng hay tự lúc nào lịch sử thành phố này*

*Đã ghi khắc nụ cười của anh*

*......*

*Chớ để hồng nhan hoài uổng gối chăn*

*Thanh xuân không hối tiếc, bất diệt*

*Người tình ngàn thu*

*......*

Tiết tấu của 《Người đuổi theo giấc mơ》 mang chút u buồn, thế nhưng ca từ lại vô cùng sâu sắc, tuy không phải là những bài hát thịnh hành hot nhất hiện tại của Châu Kiệt Luân, Lâm Tuấn Kiệt hay S.H.E, nhưng lại cực kỳ phù hợp với tâm trạng của giới sinh viên đại học.

Đám sinh viên năm nhất vừa mới chia tay quãng thời gian cấp ba căng thẳng, mang theo niềm khát khao vô tận với đại học mà đặt chân đến Học viện Tài chính, và Học viện Tài chính cũng không phụ lòng họ, màn biểu diễn ca khúc đột xuất này đã thể hiện trọn vẹn sự tự do vốn có của chốn đại học;

Còn sinh viên năm hai và năm ba, họ đã quen thuộc với nhịp sống đại học, hiện đang tập trung lựa chọn một con đường để bước tiếp giữa vô vàn áp lực thi cao học, thi chứng chỉ, hay thậm chí là khởi nghiệp;

Riêng đối với đám sinh viên năm tư, bài hát này vốn dĩ là do sinh viên năm tư thể hiện, loáng thoáng có thể cảm nhận được một thứ tâm trạng hoài niệm, luyến tiếc khôn nguôi đối với quãng đời đại học và tuổi thanh xuân.

Buổi chiều ở Kiến Diệp nắng chẳng hề gắt chút nào, lười biếng treo lơ lửng trên bầu trời, đám sinh viên trên sân vận động tựa như đều bị cuốn vào miền ký ức qua giai điệu bài hát này, mãi cho đến khi bài hát chấm dứt mà lòng vẫn còn thòm thèm chưa dứt.

Có một số người còn cao giọng hô vang "hát thêm bài nữa đi", ngạch này thì Trần Hán Thăng không hùa theo nữa.

Cái hình thức này giống hệt như "flashmob" vậy, nếu thay đổi kiểu cách rồi làm lại lần nữa, thì sẽ mất đi vẻ đẹp nguyên sơ ban đầu của nó mất.

"Cảm ơn nhé."

Ngụy Quân chân thành cất lời cảm ơn Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng mỉm cười, thầm nghĩ cứ trân trọng cho tốt vào, bởi vì sau khi tốt nghiệp thực sự rồi, mấy người có gặp lại thì cũng chỉ chạm trán phải loại tiểu nhân giống như anh đây mà thôi.

Buổi chiều Trần Hán Thăng ngược lại không hề lười biếng, nghiêm túc làm mấy việc ở sân vận động, hoàn thành trọn vẹn trách nhiệm của một cán bộ lớp, đến chập tối liền bảo Thẩm Ấu Sở: "Tối nay chúng ta đi ăn chung đi."

Thẩm Ấu Sở liếc mắt nhìn sang Hồ Lâm Ngữ.

Trần Hán Thăng lập tức hiểu ý, dạo gần đây hai cô nàng này hình như lúc nào cũng dính lấy nhau trong mọi bữa ăn, anh liền vung tay phóng khoáng: "Cả Lâm Ngữ nữa, cùng đi ăn luôn đi, tôi bao."

Hồ Lâm Ngữ tỏ vẻ không thèm: "Tôi không muốn làm bóng đèn cho hai người đâu."

"Chuyện này đơn giản ấy mà, tôi gọi thêm hai người nữa đi cùng là được chứ gì."

Trần Hán Thăng chu đáo nói, lúc này Hồ Lâm Ngữ mới gật đầu đồng ý.

Trần Hán Thăng quả nhiên không nuốt lời, anh thực sự gọi thêm hai người bạn quen biết đến cùng ăn cơm, vừa gắp thức ăn cho Thẩm Ấu Sở vừa hỏi Hồ Lâm Ngữ: "Đừng khách khí nhé, ăn nhiều một chút vào."

Hồ Lâm Ngữ trừng mắt lườm nguýt một cái thật sâu.

Bởi vì, người mà Trần Hán Thăng mời lại chính là cặp đôi sinh viên Lưu Bằng Phi và Thu An Bình.

Hồ Lâm Ngữ bảo rằng không muốn làm bóng đèn của Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở, kết quả là hay thật đấy, chẳng những không tránh được mà vô tình lại còn tăng thêm công suất bóng đèn, tiện thể kiêm luôn chân bóng đèn bất đắc dĩ cho Lưu Bằng Phi và Thu An Bình.
