Chương 62: Đồ đôi

Một người thì ngọt ngào kiều diễm, một đứa thì ngây thơ đáng yêu, đứng trước hai cặp mắt long lanh tràn đầy vẻ mong chờ tha thiết của hai nàng mỹ nữ một lớn một nhỏ, Trần Hán Thăng thực sự chẳng còn cách nào khác, đành phải bất lực buông xuôi buông lại một câu: "Lão tử thực sự chịu thua hai người luôn rồi đấy!"

Nhìn thấy Trần Hán Thăng ngoan ngoãn lủi thủi quay lưng đi ra quầy xếp hàng mua kem, Tiêu Dung Ngư cười tươi rói như hoa nở mùa xuân, hào hứng đưa bàn tay lên đập tay ăn mừng cái "bốp" với cô bé Quách Giai Tuệ.

"Yeahhhhh~~!"

Trần Hán Thăng tiện thể gọi thêm một phần bánh kẹp bơ tỏi kẹp thịt bò để giải quyết luôn bữa cơm trưa của mình. Tiêu Dung Ngư ngồi nhâm nhi ly kem dâu tây bên cạnh bèn mở lời hỏi han: "Chiều nay tụi mình đi đâu chơi tiếp hả anh?"

"Cứ ngồi lì ở trong quán McDonald's này hưởng máy lạnh cho nó lành! Ngoài đường người đông như nêm cối, chen lấn xô đẩy mệt xác lắm."

Trần Hán Thăng dĩ nhiên là kiên quyết không muốn tiếp tục lượn lờ dạo phố thêm bước nào nữa rồi, thà rằng cứ ngồi trong phòng máy lạnh phơi phới còn sướng hơn gấp vạn lần.

Tiêu Dung Ngư căn bản chẳng thèm buồn đếm xỉa tới ý kiến của hắn, lập tức quay ngoắt sang dỗ dành Quách Giai Tuệ: "Giai Tuệ ngoan ơi, chiều nay đi dạo phố mua sắm tiếp với chị nhé, chị mua quần áo váy vóc mới tinh cho em diện chịu không nào?"

"Dạ chịu luôn ạ!"

Quách Giai Tuệ giơ cả hai bàn tay mũm mĩm lên trời biểu quyết tán thành tuyệt đối.

Kết quả bỏ phiếu chung cuộc ngã ngũ với tỉ số 2-1 nghiêng về phe nữ giới, Trần Hán Thăng đành phải ngậm ngùi tiếp tục dấn thân vào kiếp làm "tam bồi" (bồi đi, bồi nói, bồi cười) đầy tủi nhục của mình. Lúc dắt díu nhau rảo bước lượn lờ trong Trung tâm Thương mại Bách hóa Tân Thị Khẩu (Tân Bách), Tiêu Dung Ngư bỗng nhiên nhìn trúng một mẫu áo khoác lông vũ mùa đông vô cùng bắt mắt.

"Chiếc áo phao lông vũ này có thiết kế mẫu mã cho cả nam lẫn nữ này anh! Hay là hai đứa mình mỗi người mua một chiếc mặc chung nhé?" Tiêu Dung Ngư ngước mắt hỏi ý kiến hắn.

Trần Hán Thăng có phần không mấy mặn mà: "Anh đâu có thiếu thốn quần áo mặc đâu, em thích thì cứ việc mua lấy chiếc của em là được rồi."

Cô nhân viên bán hàng đứng bên cạnh vừa nhìn thấy có mối làm ăn béo bở tự động tìm tới cửa, đời nào chịu dễ dàng buông tha như thế! Cô ta liền lập tức đon đả sấn lại gần cất giọng dẻo quẹo khuyên nhủ: "Anh chị ơi, theo dự báo thời tiết thì sắp sửa có một đợt không khí lạnh cực mạnh chuẩn bị tràn về đấy ạ! Đến lúc đó toàn bộ thành phố Kiến Diệp nhiệt độ sẽ đồng loạt tụt dốc xuống dưới 10 độ C luôn, sáng sớm với đêm muộn thì buốt giá thấu xương thấu thịt luôn ấy chứ!"

"Bạn gái của anh trông xinh đẹp rạng ngời ngút ngàn thế này, vóc dáng lại chuẩn chỉ nuột nà như người mẫu. Em đứng đây bán quần áo bao nhiêu năm trời ròng rã rồi, đây thực sự là lần đầu tiên trong đời được tận mắt chiêm ngưỡng một nàng tiên giáng trần bước ra từ trong tranh vẽ như chị đây đấy ạ! Nếu mà khoác thêm chiếc áo lông vũ quý phái này vào người nữa thì chẳng khác nào tiên nữ hạ phàm giá lâm trần gian luôn!"

"Hơn nữa anh chị mỗi người tậu lấy một chiếc, diện ra ngoài đường trông chẳng khác nào một cặp đồ đôi tình nhân (tình lữ trang), vừa ấm áp lại vừa xứng đôi vừa lứa đẹp đôi biết bao nhiêu!"

Cô nhân viên bán hàng túm lấy Tiêu Dung Ngư mà ra sức tung hô tâng bốc lên tận mây xanh. Dĩ nhiên mấu chốt quan trọng nhất vẫn là do bản thân Tiêu Dung Ngư vốn dĩ đã sở hữu nhan sắc trời ban khuynh thành tuyệt mỹ, có khen ngợi quá lời thế nào thì nhìn vào người ta cũng thấy hoàn toàn chuẩn xác.

"Hóa ra là đợt không khí lạnh sắp sửa tràn về thật rồi..."

Trần Hán Thăng nghe thấy vậy thì trong lòng cũng khẽ âm thầm tính toán suy nghĩ.

Đối với một đại mỹ nhân như Tiêu Dung Ngư mà nói, những lời khen ngợi tâng bốc về nhan sắc xinh đẹp xưa nay cô nàng gần như đã đạt tới cảnh giới miễn nhiễm hoàn toàn. Thế nhưng việc bất ngờ được người ngoài công khai nhìn nhận mối quan hệ giữa mình và Trần Hán Thăng là một cặp tình nhân trời sinh một cặp, lại được diện chung một bộ "đồ đôi", điều đó lại khiến cho sâu thẳm cõi lòng cô dâng lên một cảm giác vừa ngượng ngùng lúng túng nhưng lại vừa ngập tràn một sự mong chờ, rạo rực khôn nguôi.

Tiêu Dung Ngư không còn chút do dự nào nữa, cô nàng khẽ huých tay đẩy nhẹ vào người Trần Hán Thăng: "Anh bảo xem em mặc màu nào thì đẹp hơn?"

Cô nhân viên bán hàng của Tân Bách được đào tạo nghiệp vụ vô cùng bài bản và lịch thiệp, lúc này liền lập tức bước lên thể hiện trọn vẹn sự chuyên nghiệp của mình: "Gương mặt của chị là dáng mặt trái xoan thanh tú, làn da lại trắng ngần nõn nà mịn màng như trứng gà bóc, lúc cười lên hai lúm đồng tiền ngọt ngào như rót mật, tông màu hồng phấn dịu dàng này bảo đảm sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo và tôn dáng nhất dành cho chị đấy ạ!"

"Thế còn anh ấy thì sao?" Tiêu Dung Ngư chỉ tay sang phía Trần Hán Thăng hỏi tiếp.

"Anh lấy tông màu đen là được rồi." Trần Hán Thăng thản nhiên đáp.

Cô nhân viên bán hàng đưa mắt săm soi đánh giá vóc dáng cao to của Trần Hán Thăng một lượt, cũng gật đầu tán thưởng: "Bạn trai của chị mà khoác chiếc áo màu đen này lên người thì trông sẽ vô cùng nam tính, phong độ và tiêu sái ngút ngàn luôn đấy ạ!"

"Thế để em vào trong phòng thay đồ thử chiếc này trước xem sao nhé, anh ở ngoài này nhớ để mắt trông chừng con bé Giai Tuệ cẩn thận đấy."

Tiêu Dung Ngư ôm chiếc áo phao lông vũ màu hồng phấn háo hức rảo bước tiến về phía phòng thử đồ. Cô nhân viên bán hàng đứng bên ngoài vẫn không ngớt miệng tấm tắc ngợi khen: "Bạn gái của anh trông diện mạo còn rực rỡ hơn cả mấy cô ngôi sao minh tinh trên màn ảnh truyền hình ấy chứ, khí chất lại tao nhã đài các..."

Đang lắng nghe chăm chú, bỗng nhiên Trần Hán Thăng cất tiếng ngắt lời: "Ở cửa hàng các chị có nhận dịch vụ đóng gói gửi hàng qua đường bưu điện không vậy?"

Cô nhân viên bán hàng thoáng ngẩn người sững sờ: "Dạ có thì có đấy ạ, ngặt một nỗi anh bắt buộc phải thanh toán tiền hóa đơn trước đã."

"Chuyện thanh toán tiền nong thì đơn giản thôi, chẳng thành vấn đề gì cả."

Trần Hán Thăng khẽ hắng giọng một tiếng rồi từ tốn nói nhỏ: "Tôi thấy cái chiếc áo màu xanh lam ngọc đằng kia trông kiểu dáng cũng rất trang nhã đẹp mắt. Tôi muốn lấy thêm một chiếc màu xanh lam ngọc y hệt cùng kích cỡ này nữa, nhưng mà muốn lén lút mua giấu..."

"A! Em hiểu rồi ạ! Hóa ra là anh muốn bí mật tạo một sự bất ngờ lãng mạn cho bạn gái của mình, nên mới tính giấu không cho chị ấy biết trước đúng không nào?!"

Cô nhân viên bán hàng bừng tỉnh đại ngộ, vẻ mặt hớn hở như vừa khám phá ra một vùng đất mới kỳ thú.

"Ờ... thì..."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: Mẹ kiếp, lão tử đang vò đầu bứt tai chưa nghĩ ra được cái lý do nào cho hợp lý thì mày lại tự động nhảy vào bao biện hộ luôn rồi!

Hắn liền dứt khoát gật đầu cái rụp: "Sau này cái miệng khéo ăn khéo nói này thì nhớ phát huy nói nhiều thêm một chút nhé! Tôi thấy với cái tài ăn nói này của cô thì chẳng quá ba năm nữa là chắc chắn sẽ được cất nhắc lên làm quản lý tầng của cái trung tâm thương mại này cho mà xem!"

"Dạ đâu có dám, anh cứ quá khen em rồi ạ!"

Cô nhân viên bán hàng mập mạp mặt mày tươi cười rạng rỡ như đóa hoa nở rộ, miệng cũng ngọt xớt hùa theo: "Nhìn anh tuổi đời còn trẻ thế này mà phong thái lại lãng mạn và tâm lý đến nhường này, cô gái nào có phúc phận được làm người yêu của anh thì đúng là ngập tràn trong hạnh phúc luôn ấy chứ!"

Đúng lúc này, tấm rèm phòng thử đồ khẽ vén sang một bên, Tiêu Dung Ngư trong bộ áo mới ngượng ngùng bước ra ngoài, e ấp cất tiếng hỏi: "Tiểu Trần ơi... anh xem em mặc chiếc này trông thế nào?"

Trần Hán Thăng ngước mắt nhìn sang, chiếc áo phao lông vũ này quả thực được cắt may vô cùng tinh xảo: Thiết kế chiết eo khéo léo ôm sát lấy từng đường cong cơ thể mềm mại chuẩn chỉ của Tiêu Dung Ngư, làn da trắng ngần không tì vết được sắc hồng phấn dịu dàng tôn lên càng thêm phần kiều diễm, thướt tha và muôn phần quyến rũ.

"Ôi chao ôi! Đây quả thực đúng là tiên nữ giáng trần tái thế rồi! Cái hãng áo phao lông vũ này đáng ra phải mời đích thân chị tới làm người mẫu đại diện thương hiệu độc quyền mới đúng chứ lị!" Cô nhân viên bán hàng lập tức sấn lại gần tấm tắc ngợi ca.

Tiêu Dung Ngư căn bản chẳng thèm để tâm tới mấy lời tâng bốc đãi bôi của cô bán hàng, ánh mắt long lanh chỉ dán chặt vào gương mặt của Trần Hán Thăng ngóng chờ.

Trần Hán Thăng cười nham nhở trêu chọc: "Đẹp thì đúng là đẹp thật đấy, anh cũng chỉ mong em thực sự là tiên nữ giáng trần, chứ đừng phải là mấy ả yêu tinh hồ ly trong truyện Liêu Trai chuyển thế sang kiếp này là anh đội ơn trời đất lắm rồi."

"Hứ!"

Tiêu Dung Ngư kiêu hãnh hếch chiếc cằm thanh tú lên trời hừ một tiếng, sau đó quay gót bước trở lại phòng thử đồ để thay đồ ra tính tiền mang về.

"Thanh toán tiền đi cô em."

Trần Hán Thăng quay sang bảo cô nhân viên bán hàng: "Tổng cộng lấy ba chiếc nhé: một chiếc màu đen, một chiếc màu hồng phấn, và một chiếc màu xanh lam ngọc. Riêng cái chiếc màu xanh lam ngọc kia thì nhớ làm thủ tục bưu điện chuyển phát nhanh gửi về tận địa chỉ trường cho tôi đấy."

Cô nhân viên bán hàng nháy mắt ra hiệu một cái đầy vẻ "tôi thừa hiểu tỏng tòng tộc rồi", sau đó thoăn thoắt nhanh nhẹn chạy ra quầy thu ngân xuất hóa đơn tính tiền cho Trần Hán Thăng.

Lúc Tiêu Dung Ngư thay lại quần áo bước ra ngoài thì phát hiện Trần Hán Thăng đã tự mình quẹt thẻ thanh toán xong xuôi toàn bộ từ lúc nào. Cô nàng cũng chẳng buồn so đo chuyện tiền nong, chỉ tò mò hỏi: "Chiếc áo màu đen của anh, sao anh không mặc thử vào xem kích cỡ có vừa vặn không?"

"Em sốt ruột khao khát muốn được mặc đồ đôi tình nhân với anh đến thế cơ à?" Trần Hán Thăng cười nhăn nhở hỏi ngược lại một câu.

"Tùy anh đấy, đồ dở hơi!"

Tiêu Dung Ngư xấu hổ nhổ toẹt một tiếng mắng yêu. Ba chữ "đồ đôi tình nhân" kia cứ chốc chốc lại lởn vởn trong tâm trí khiến cho nhịp tim của nàng hoa khôi không ngừng đập thình thịch liên hồi.

Suốt buổi chiều hôm ấy, cả ba người lại tiếp tục dắt díu nhau lượn lờ thêm vài khu mua sắm khác, Tiêu Dung Ngư còn chu đáo tự tay chọn mua cho cô bé Quách Giai Tuệ một đôi giày búp bê mới toanh. Đến tối muộn, sau khi đã an toàn áp tải hộ tống cô nhóc béo về tận nhà trao trả cho bố mẹ, hai người bắt chuyến xe buýt đêm quay trở về tới Làng đại học Giang Lăng thì kim đồng hồ cũng đã điểm sang quá mười giờ đêm.

......

Tốc độ làm việc và hiệu suất vận chuyển của trung tâm bách hóa quả thực vô cùng nhanh chóng. Chỉ vỏn vẹn ba ngày sau đó, chiếc áo phao lông vũ màu xanh lam ngọc đã được gửi tới tận tay Trần Hán Thăng, lại còn cẩn thận sử dụng hẳn dịch vụ chuyển phát nhanh EMS của bưu điện nữa chứ.

Trần Hán Thăng ôm gói hàng bọc kín đi sang chân tòa nhà ký túc xá nữ bên Đại học Tài chính, rút điện thoại bấm số gọi Thẩm Ấu Sở xuống lầu. Nàng hoa khôi miền sơn cước lúc này vẫn khoác trên mình bộ đồng phục học sinh cũ kỹ bạc màu rộng thùng thình như mọi ngày.

Trần Hán Thăng tiện tay vươn ra toan sờ nắn kiểm tra độ dày dặn của lớp vải áo nàng đang mặc, Thẩm Ấu Sở thấy vậy liền đỏ bừng hai má, lúng túng vội vàng lùi lại phía sau vài bước để né tránh.

"Làm cái trò gì thế hả?" Trần Hán Thăng trừng mắt làm bộ mặt dữ dằn nạt nộ.

Thẩm Ấu Sở khẽ nghiêng vặn vẹo thân mình, lí nhí cất lên thanh âm nhỏ như tiếng muỗi kêu: "Ở... ở đây đông người qua lại lắm ạ..."

Trần Hán Thăng khẽ bật cười thành tiếng. Cái con bé ngốc nghếch này ắt hẳn lại đinh ninh rằng mình tính giở trò sàm sỡ đụng chạm chân tay giữa chốn đông người đây mà. Ngặt một nỗi lát nữa hắn vẫn còn chút việc bận phải đi xử lý gấp, bèn dứt khoát nhét bọc quần áo vào tận lòng bàn tay Thẩm Ấu Sở: "Mấy hôm nữa là có một đợt không khí lạnh cực mạnh tràn về rồi đấy, nhớ kỹ là phải mặc chiếc áo dày dặn này vào người cho ấm."

"Nếu như để tôi bắt quả tang cậu không chịu mặc chiếc áo này mà phong phanh ra ngoài, thì liệu hồn đấy, đừng có hòng bước chân lên lớp học hành gì nữa!"

Buông lại một lời đe dọa bá đạo quen thuộc, Trần Hán Thăng liền dứt khoát quay lưng rảo bước rời đi, khiến Thẩm Ấu Sở dù có muốn mở miệng từ chối thoái thác cũng chẳng kịp nữa rồi.

Mẫu áo phao lông vũ này thuộc một thương hiệu thời trang lớn nổi tiếng, kiểu dáng thiết kế lại vô cùng trang nhã và thời thượng, thoạt nhìn qua là đủ biết giá trị của nó chắc chắn chẳng hề rẻ rúng chút nào.

Thẩm Ấu Sở ôm bọc áo ấm áp đứng chết trân tại chỗ lặng người một hồi lâu, sau đó lẳng lặng quay người cất bước đi về phía tiệm tạp hóa nhỏ nằm dưới chân tòa nhà ký túc xá, lí nhí cất tiếng hỏi bà chủ quán: "Bác ơi... ở chỗ bác có bán len cuộn để đan khăn quàng cổ với găng tay mùa đông không ạ?"

......

Đầu tháng 11, đợt không khí lạnh tăng cường quả nhiên đã chính thức đổ bộ tràn ngập khắp toàn bộ thành phố Kiến Diệp. Nhiệt độ ban đêm tụt dốc không phanh xuống chỉ còn vỏn vẹn chừng 7 độ C. Từng cơn gió đông buốt giá rít gào từng hồi mang theo cái lạnh thấu xương thấu thịt, Trần Hán Thăng cuộn tròn người trong chiếc chăn bông ấm áp trên giường ký túc xá, lười biếng chẳng muốn thò chân ra ngoài lấy nửa bước.

"Reng... reng... reng..."

Chiếc điện thoại di động đặt đầu giường bỗng nhiên đổ chuông reo vang réo rắt. Trần Hán Thăng vươn tay chộp lấy bấm nút nghe, đầu dây bên kia lập tức truyền tới giọng nói trong trẻo mang đầy vẻ kinh ngạc tột cùng của Tiêu Dung Ngư:

"Tiểu Trần ơi! Hôm nay em vừa mới tình cờ phát hiện ra một chuyện trùng hợp đến kỳ lạ luôn nè!"

"Chuyện gì thế em?" Trần Hán Thăng ngáp dài một cái lười biếng hỏi han.

"Chiều nay lúc đi ngang qua khu vực cổng Bắc của trường em, em vô tình nhìn thấy có một bạn nữ sinh cũng mặc trên người chiếc áo khoác lông vũ giống hệt như cái mẫu áo hôm nọ hai đứa mình cùng nhau chọn mua ở Trung tâm Bách hóa Tân Thị Khẩu ấy! Chỉ có điều chiếc áo của bạn ấy mặc lại là màu xanh lam ngọc!"

"Bộp!"

Trần Hán Thăng giật bắn mình thót tim, toàn bộ tế bào thần kinh trên người như bị một luồng điện cực mạnh giật tung lên, bao nhiêu cơn buồn ngủ bỗng chốc bay biến sạch sành sanh không còn lấy nửa giọt!

Hắn cố gắng nuốt nước bọt đè nén cơn chấn động kinh hoàng trong lồng ngực xuống, bất động thanh sắc cất giọng bình thản dò hỏi: "Cái cô bạn đó... trông chắc chắn là chẳng thể nào xinh đẹp bằng em được rồi đúng không?"

"Bạn ấy cứ cúi gằm mặt xuống đất suốt dọc đường nên em không tài nào nhìn rõ được trọn vẹn khuôn mặt, thế nhưng vóc dáng của bạn ấy thì cao ráo và chuẩn chỉ lắm anh ạ, nhìn qua là biết diện mạo chắc chắn không thể nào xấu xí được đâu."

Tiêu Dung Ngư ở đầu dây bên kia vẫn vô tư hồn nhiên cất lời dặn dò khuyên nhủ tha thiết: "Anh ở bên trường anh nhớ phải chú ý giữ kẽ cẩn thận đấy nhé! Tuyệt đối đừng có tùy tiện đi sóng đôi kề sát bên cạnh người ta đâu đấy, nếu không người ngoài nhìn vào lại tưởng nhầm là hai người đang mặc đồ đôi tình nhân thì rắc rối to chuyện lắm đấy..."
