Chương 197: Cẩu lương dữ dội

Nhìn cái cổ vươn dài ra của Trần Hán Thăng, Thẩm Ấu Sở mới hiểu ra mình lại bị sập bẫy rồi.

Tuy cô ngây thơ chân chất, đối nhân xử thế có chút chậm chạp, nhưng chuyện biết ngượng là thật. Dù có luyến tiếc Trần Hán Thăng đến mấy, việc hôn anh trước thanh thiên bạch nhật thế này vẫn đòi hỏi lòng dũng cảm rất lớn.

Trần Hán Thăng nhắm mắt vươn dài cổ, trong lòng cũng đang đoán xem liệu Thẩm Ấu Sở có thực sự hôn mình không, không ngờ trên mặt đột nhiên mát lạnh.

"Hôn thật đấy à?"

Trần Hán Thăng kinh ngạc mở mắt ra, sau đó liền nhìn thấy Thẩm Ấu Sở đang nhô đôi môi tròn trịa, rũ hàng mi dài xuống, vươn một ngón tay ấn lên mặt mình với dáng vẻ ngốc nghếch.

Trần Hán Thăng vừa nhìn đã cuống lên: "Bảo em hôn anh, chứ có bảo em ấn anh đâu."

"Tới luôn đi em."

Trần Hán Thăng tiếp tục xúi giục: "Chụt một cái nhanh lắm."

"Đông người lắm."

Thẩm Ấu Sở nhỏ giọng nói. Không phải cô chưa từng thử, nhưng trên sân vận động người qua kẻ lại nhộn nhịp, thỉnh thoảng còn có bạn học cùng lớp đi ngang qua, cô thật sự không thể phóng khoáng nổi.

Hồ Lâm Ngữ vốn dĩ đi phía trước, vừa định quay đầu lại nói chuyện với Thẩm Ấu Sở thì mới phát hiện cô đã bị tụt lại một đoạn xa.

Hóa ra là tên tra nam Trần Hán Thăng này xuất hiện, trên tay anh ôm một đống đồng phục thể thao, xem ra là cầm giúp Thẩm Ấu Sở.

"Hai người đang diễn kịch nói đấy à?"

Hồ Lâm Ngữ đi tới hỏi. Tư thế của hai người lúc này có chút buồn cười, Trần Hán Thăng vươn cổ tới trước mặt Thẩm Ấu Sở, còn Thẩm Ấu Sở thì dùng ngón trỏ ấn lên mặt Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng vừa nghe thấy giọng nói của cái bóng đèn Hồ Lâm Ngữ này là biết ngay chuyện tốt không thành rồi.

"Không có gì, trên mặt mọc cái mụn, bảo cô ấy nặn giúp tôi thôi."

Trần Hán Thăng giải thích bừa.

"Mọc mụn là do sinh hoạt thất thường đấy."

Hồ Lâm Ngữ nghiêm túc nói: "Chúng tôi ở trong trường ăn uống nghỉ ngơi đúng giờ nên trên mặt rất ít khi mọc mấy thứ này, anh thường xuyên ra ngoài xã giao mới bị đấy."

"Mọc cái mụn thôi mà cũng nói được một đống vô tào?"

Trần Hán Thăng suýt nữa thì ngửa mặt lên trời cười ngất: "Được rồi, tôi ngửa bài luôn vậy. Thật ra đây không phải mụn, mà là vẻ đẹp của tôi đang sủi bọt đấy, cô còn gì để nói nữa không?"

"Khụ..."

Hồ Lâm Ngữ quả nhiên bị cái lý do mặt dày này làm cho nghẹn lời, quay người nói: "Mau chuyển quần áo đi thôi, còn nhiều đồ phải sắp xếp lắm."

Số quần áo này đều phải chuyển đến điểm quản lý hậu cần. Cái gọi là "điểm quản lý hậu cần" chính là trạm dịch vụ của Đại hội thể thao mùa thu được dựng ở góc sân vận động, chuyên phục vụ cho các môn thi đấu.

Thông thường do Ban Thể thao cấp viện chủ đạo, các thành viên khác của Hội Sinh viên hỗ trợ.

Có vài cộng tác viên khóa dưới cực kỳ chủ động, từ xa đã đồn đả chào hỏi: "Quần áo để bên này, sau đó bây giờ các bạn sang điểm trọng tài đối diện xem thử đi, bên đó còn cần người giúp đấy."

Trần Hán Thăng thầm cười khẩy. Nếu bảo những cộng tác viên tân sinh viên này lười biếng thì cũng không đúng.

Trông tinh thần trách nhiệm của họ có vẻ rất cao, chỉ trỏ người này, chào hỏi người kia, có khi bản thân cũng bận đến mức mồ hôi hột đầm đìa;

Nhưng nếu bảo họ làm việc, thì lại là cái miệng hoạt động nhiều nhất, phân công người khác hăng hái nhất, bới móc lỗi sai của người khác tích cực nhất.

Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ, tóm gọn lại bằng một từ đơn giản — chí cao thủ thấp, mắt cao tay thấp.

"Này, anh định hút thuốc ở đây đấy à?"

Một nam sinh đeo kính hầm hầm đi tới. Cậu ta thấy Trần Hán Thăng sau khi đặt quần áo xuống liền rút một điếu thuốc ngậm vào miệng.

"Ừ."

Trần Hán Thăng gật đầu đáp lời. Trên môi nam sinh này có chòm râu ria lơ thơ, không cần nói cũng biết chắc chắn là tân sinh viên khóa dưới.

Nam sinh khóa trên đã chẳng còn để lại những dấu vết non nớt này trên mặt nữa rồi.

Cộng tác viên tân sinh viên rất bực bội: "Vậy anh có thể rời khỏi sân vận động được không, đừng làm ảnh hưởng đến người của Ban Thể thao chúng tôi làm việc."

"Nhưng Trưởng ban Thể thao Ngụy Quân của các chú cũng đang hút kìa."

Trần Hán Thăng chỉ chỉ vào một bóng người cách đó không xa: "Ngụy Quân hút được, sao lão tử lại không hút được?"

Tân sinh viên đột nhiên không biết giải thích thế nào, chẳng lẽ lại nói "Anh ấy là trưởng ban mới được hút, anh là cái thố gì?"

Trần Hán Thăng cười "hề hề", không muốn tiếp tục làm khó cậu cộng tác viên tân sinh viên nữa, liền gọi to về phía Ngụy Quân: "Lão Ngụy, lão Ngụy, mượn cái bật lửa dùng chút."

Ngụy Quân quay đầu lại phát hiện là Trần Hán Thăng, liền ngoan ngoãn đưa bật lửa sang: "Việc bên Ban Đối ngoại bận xong hết rồi à?"

Trần Hán Thăng vừa châm thuốc vừa nói: "Tôi trước giờ đều giao toàn quyền, Phó ban không giải quyết được việc gì mới tìm tới tôi, nếu không ai tìm thì chứng tỏ không cần tôi phải đứng ra."

Ngụy Quân ngẫm lại phong cách làm việc của Trần Hán Thăng, gật đầu nói: "Cậu đúng là cán bộ Hội Sinh viên cấp viện thong dong nhất đấy, chúng ta qua bên bậc thang đằng kia ngồi đi."

Bên cạnh điểm quản lý hậu cần có rất nhiều bậc thang lớn, thuận tiện cho việc để đồ đạc linh tinh, bên ngoài bao quanh bởi một hàng bụi cây cảnh, không ít sinh viên cá mặn thích hóng hớt đều đang ngồi ở đó tán dóc.

Trước khi đi, Trần Hán Thăng quay đầu lại nói với cậu cộng tác viên tân sinh viên: "Cạo ngay cái râu ria này đi. Con gái đại học thường trưởng thành hơn con trai nhiều lắm, mang cái nhãn mác học sinh cấp ba này thì bốn năm đại học đừng mong tìm được bạn gái."

Cậu cộng tác viên tân sinh viên bị nói đến đỏ bừng mặt, quay người lại đi chỉ đạo người khác tiếp.

...

Trần Hán Thăng thực ra không quen thân với Ngụy Quân lắm, hai người chỉ ngồi đơ ra trên bậc thang hút thuốc. Anh còn tiện tay kéo luôn Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ qua ngồi nghỉ ngơi hóng hớt.

Nơi điểm quản lý hậu cần người đến kẻ đi, những chuyện rắc rối cũng đặc biệt nhiều.

Có một số vận động viên bị phát sai thẻ số, đang tỏ vẻ bực bội đổi lại;

Có một số tạm thời muốn thay đổi nội dung thi đấu, người của Ban Thể thao không đồng ý, hai bên đang to tiếng tranh cãi;

Lại có một số cảm thấy kích cỡ đồng phục thể thao không vừa, đang cầm quần áo khác để thử lại;

...

Tóm lại, trên những gương mặt tầm hai mươi tuổi này đang tỏa ra hơi thở thanh xuân tràn đầy sức sống. Trái ngược hoàn toàn với điều đó chính là bụi cây cảnh bên cạnh.

Do mọc ở gần sân vận động, trên lá cây phủ không ít bụi bẩn, xa xa không được xanh tươi mơn mởn như bên hồ nhân tạo, thế nhưng sức sống lại rất tốt, gió thu thổi qua, những chiếc lá hẹp nhẹ nhàng lay động.

Những sinh viên náo nhiệt và những chiếc lá yên bình, giữa động và tĩnh có một sự tương phản rõ rệt.

Trần Hán Thăng lại liếc nhìn Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ một cái.

Hồ Lâm Ngữ cố tình ngồi xa một chút, không muốn ở quá gần Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở. Cô cầm chai nước khoáng trong tay, ngơ ngác nhìn sân vận động ồn ào hỗn loạn.

Tiểu Hồ thực ra chỉ là một nữ sinh đại học bình thường, cô có mục tiêu của riêng mình, cũng có lòng tốt ẩn sâu trong tim.

Còn về Thẩm Ấu Sở, cái cằm tròn trịa tựa vào đầu gối, cúi đầu lặng lẽ nhìn đàn kiến trên mặt đất bò qua bò lại quanh chân mình.

Có một chú kiến nhỏ khi bò thì bị một cục đá chặn đường, sốt ruột xoay vòng vòng ở phía dưới. Thẩm Ấu Sở liền vươn tay dời cục đá nhỏ đi, chú kiến nhỏ lúc này mới vội vội vàng vàng đuổi kịp đại đội ngũ.

Thẩm Ấu Sở mỉm cười mím môi một cái, để lộ một hàng răng hạt bắp đều đặn. Niềm vui của cô đơn thuần như thế đấy. Trong lòng Trần Hán Thăng đột nhiên cảm thấy rất áy náy, đồng thời lại dâng lên một làn sóng dịu dàng dạt dào, anh vươn tay vén nhẹ lọn tóc phía sau của cô ra.

Thẩm Ấu Sở vừa rồi bê đồ đạc bận rộn vã cả mồ hôi, mái tóc dày dặn phủ trên gáy làm làn da trắng xám bị hấp đến đỏ bừng.

Nhìn thấy hành động chu đáo hiếm có và sự thương yêu không hề che giấu của Trần Hán Thăng, trong lòng Thẩm Ấu Sở cảm thấy vô cùng mãn nguyện, trên mặt cũng đong đầy nụ cười nhè nhẹ.

Nụ cười này một cái là sức hút của đôi mắt đào hoa liền được phô bày trọn vẹn. Điểm khác biệt giữa nó và mắt hạnh chính là đuôi mắt đào hoa hơi xếch lên trên, khóe mắt còn vương chút ánh hồng nhạt, khi cười lên lại càng thêm rõ rệt.

Trần Hán Thăng cũng cười theo. Thẩm Ấu Sở bị nhìn đến mức ngượng ngùng, lại tiếp tục cúi đầu quan sát đàn kiến, nhưng mông lại nhẹ nhàng nhích về phía Trần Hán Thăng một chút, hai người dựa sát vào nhau hơn.

Hành động này đối với Thẩm Ấu Sở mà nói, e rằng đã là giới hạn tối đa ở chốn đông người rồi.

Hồ Lâm Ngữ bĩu môi, cô cảm thấy chai nước khoáng trong tay mình tự nhiên chẳng còn ngọt ngào chút nào nữa.

...
