Chương 163: Không có so sánh thì không có tổn thương

Tầng hai căn tin của Học viện Khoa học Công nghệ Kim Lăng là khu vực gọi món xào. Lưu Bằng Phi chọn một chiếc bàn sát góc tường, gọi xong thức ăn liền lấy thêm hai chai bia.

Thật ra tối qua cậu ta vừa uống lẫn lộn các loại bia rượu, lúc này dạ dày vẫn còn cồn cào khó chịu, thế nhưng ngày hôm nay bắt buộc phải kỷ niệm. Thu An Bình không những chính thức thừa nhận cậu là bạn trai, mà lại còn công khai trước mặt người ngoài.

Trần Hán Thăng dùng răng cắn mở nắp chai bia, rót đầy một cốc cất giọng sảng khoái: "Ly này tôi kính hai người, để chứng kiến cặp đôi tình nhân đầu tiên của doanh nghiệp kiêm chức sinh viên Hỏa Tiễn 101."

Lưu Bằng Phi và Thu An Bình nhìn nhau một cái, sau đó khách khí nâng cốc đáp lễ.

"Hai người quen nhau thế nào vậy?" Trần Hán Thăng tò mò hỏi.

Lưu Bằng Phi "hắc hắc" cười ngây ngô, hỏi ngược lại: "Hán Thăng, lúc nhập học năm nhất, bố mẹ cậu có đi cùng không?"

Trần Hán Thăng lắc đầu.

Lưu Bằng Phi cũng chẳng lấy làm lạ, cái tính cách này của Trần Hán Thăng thì đời nào cần người nhà kè kè hộ tống. Cậu ta liền kể: "Bố mẹ tôi cũng không đi cùng, nhưng lúc đó là vì ông nội tôi phải phẫu thuật nằm viện nên bố mẹ phải ở lại chăm sóc."

"Hôm tôi đến trường làm thủ tục thì trời đổ mưa tầm tã, vừa ra khỏi ga tàu hỏa Kiến Nghiệp đã bị mấy tay tài xế taxi dù chặt chém mất toi 50 tệ. Đến được cổng trường thì lạc đường, đang lúc người ướt như chuột lột, lòng dạ hoang mang bất lực tột cùng thì Thu sư tỷ xuất hiện."

"Chị ấy che chiếc ô, dẫn tôi đi từng bước đến phòng nộp học phí rồi về ký túc xá, lại còn ân cần chu đáo giới thiệu từng ngóc ngách trong trường."

Lưu Bằng Phi say đắm nhìn Thu An Bình: "Ngay khoảnh khắc ấy, tôi cảm thấy từng nốt tàn nhang nhỏ trên mặt Thu sư tỷ đều mê hoặc lòng người vô cùng."

Thu An Bình khẽ lườm một cái, nhớ lại chuyện xưa cũng có chút ngượng ngùng đỏ mặt: "Lúc đó em là cán bộ Hội sinh viên, vốn dĩ đã có nghĩa vụ giúp đỡ tân sinh viên khóa mới mà."

"Sau đó, tôi kiên trì theo đuổi chị ấy ròng rã suốt hai năm trời, từ năm nhất kiên trì cho tới tận năm ba."

Lưu Bằng Phi nâng cốc bia lên cụng một cái thật mạnh với Trần Hán Thăng.

"Vốn dĩ tôi còn tưởng cả thời đại học này của mình sẽ chẳng đi đến đâu..."

Nói đến đây, giọng điệu Lưu Bằng Phi bỗng nghẹn ngào xúc động. Trần Hán Thăng liền cười xòa đỡ lời: "Đây chính là câu chuyện tình yêu truyền thuyết giữa sư tỷ và sư đệ mà đám đàn em chúng tôi vẫn hằng ngưỡng mộ bấy lâu nay đấy."

"Thôi đừng nói mãi về chuyện của bọn tôi nữa, thế còn đời sống tình cảm của cậu thì sao?"

Lưu Bằng Phi hỏi. Cậu ta không thường xuyên có mặt ở bưu cục 101 nên cứ ngỡ Thẩm Ấu Sở chỉ là một cô sinh viên làm thêm bình thường, chứ đám Lý Xuyến Nam hay Nhiếp Tiểu Vũ thì ai nấy đều thấu rõ vị thế tối cao của Thẩm Ấu Sở.

Trần Hán Thăng cười cười: "Chuyện của tôi thì phức tạp hơn nhiều. Người muốn nghiêm túc yêu đương với tôi thì cả đống, mà kẻ bụng đầy toan tính muốn trèo lên giường tôi cũng chẳng thiếu, nghĩ đến thôi cũng thấy nhức hết cả đầu."

Lưu Bằng Phi và Thu An Bình cứ tưởng Trần Hán Thăng đang chém gió ba hoa bốc phét nên cả hai cùng bật cười vui vẻ.

Nói qua một chút chuyện tình cảm riêng tư, mối quan hệ giữa ba người tự nhiên trở nên thân thiết và cởi mở hơn hẳn. Trần Hán Thăng bèn quay sang hỏi Thu An Bình: "Lưu Húc chủ nhiệm của Trung tâm Khởi nghiệp có sở thích gì đặc biệt không? Hôm nay muốn mời anh ấy đi ăn một bữa giao lưu mà anh ấy nhất quyết không chịu nhận lời."

Thu An Bình suy nghĩ một lát rồi đáp: "Gia cảnh của Lưu học trưởng không thuộc diện đại gia giàu có, nhưng chắc chắn cũng không thiếu thốn gì. Bình thường anh ấy rất thích sưu tầm tranh chữ thư pháp, hay rảnh rỗi lượn lờ ở phố cổ Phù Tử Miếu."

Trần Hán Thăng gật đầu hiểu ý, lập tức rút điện thoại ra gọi ngay cho Trần Triệu Quân: "Bố à, bố chẳng phải rất thân với hội trưởng Hội Thư pháp thành phố Cảng sao? Bố kiếm cho con hai bức tranh chữ có đóng con dấu nhé, không cần phải của danh gia nổi tiếng quá đâu, con chỉ mang đi để dỗ dành người ta thôi."

Lão Trần ở đầu dây bên kia chẳng hiểu con trai tính giở trò gì, nhưng tranh chữ loại này thì thiếu gì, vớ đại hai bức là xong ngay.

"Lần tới tôi sẽ gãi đúng chỗ ngứa, chuẩn bị chút sở thích của người có học thức." Trần Hán Thăng cười nói.

Ăn cơm trưa xong xuôi, Trần Hán Thăng chuẩn bị bắt xe buýt quay lại quán nướng Hương Mộc Hương để lái chiếc Santana cũ về trường.

Trước khi rời đi, hắn dặn dò Lưu Bằng Phi và Thu An Bình bắt đầu in ấn tờ rơi quảng cáo, đồng thời tuyển chọn phát triển thêm vài đầu mối cộng tác viên phù hợp ở các trường lân cận, lần sau hắn quay lại là chuẩn bị ký hợp đồng thuê mặt bằng ở Trung tâm Khởi nghiệp luôn.

"Hán Thăng làm việc tuy có hơi thực dụng và thẳng thừng, nhưng tất cả cũng là vì chuyện làm ăn kinh doanh thôi."

Lưu Bằng Phi có chút lo lắng cách tạo dựng mối quan hệ cá nhân có phần luồn cúi thế tục của Trần Hán Thăng sẽ khiến tính cách cương trực như Thu An Bình coi thường.

Thu An Bình lại khẽ lắc đầu: "Sau khi mẹ em đổ bệnh nặng, em mới hiểu ra rằng những đạo lý đao to búa lớn chẳng giải quyết được vấn đề gì cả. Đôi khi con người ta biết thế tục, thực tế một chút cũng chẳng có gì là xấu."

"Em trước sau chưa từng quên, tiền lọc máu chạy thận cho mẹ tháng này vẫn là do Trần Hán Thăng ra tay cho mượn."

......

Trần Hán Thăng quay trở lại trường, còn chưa kịp chạy sang véo má Thẩm Ấu Sở hai cái thì cán bộ lớp, đoàn khoa và Hội sinh viên viện đã đồng loạt tìm tới cửa.

Chủ tịch Hội sinh viên khoa Nhân văn Thích Vi đến để bàn bạc về giải bóng rổ cấp khoa.

Trần Hán Thăng ngạc nhiên: "Khoa mình còn có cả giải thi đấu bóng rổ cơ à?"

Thích Vi dở khóc dở cười nói: "Năm nào mà chẳng có hả anh!"

"Thế sao tôi lại không biết nhỉ?" Trần Hán Thăng hỏi lại.

"Đúng đấy, phó chủ tịch Hội sinh viên tôn kính của chúng ta làm sao mà biết được cơ chứ?" Thích Vi đốp chát lại một câu châm chọc.

Trần Hán Thăng "ha ha" cười xòa. Kỹ năng vờn bóng của hắn thì quả thật rất cừ khôi, chỉ tiếc đó không phải là bóng rổ trên sân đấu. Ngoài việc thỉnh thoảng liếc mắt xem vài trận NBA ra, các hoạt động thể thao trong trường hắn căn bản chẳng đoái hoài tới.

"Cô với Đồng sư tỷ cứ bàn bạc phối hợp sắp xếp đi nhé, có chỗ nào cần đến tôi thì cứ việc phân phó chỉ đạo." Trần Hán Thăng hào sảng tuyên bố.

Thích Vi thừa hiểu đối với cái tên lười nhác Trần Hán Thăng này thì không thể trông đợi quá nhiều, có được câu hứa hẹn này của hắn đã là quý hóa lắm rồi.

Vấn đề của Hội sinh viên viện là đại hội thể thao mùa thu, dự kiến tổ chức vào cuối tháng Mười. Trần Hán Thăng với tư cách là Trưởng ban Đối ngoại của Hội sinh viên viện cần phải gánh vác trách nhiệm đi xin tài trợ.

Chuyện này đối với Trần Hán Thăng thì quá đơn giản, cùng lắm thì bưu cục của hắn tự bỏ tiền ra tài trợ luôn cũng được.

Còn về công việc của lớp, Trần Hán Thăng thật ra lại để tâm hơn nhiều, dù sao đây cũng là những người bạn cùng lớp sẽ gắn bó suốt bốn năm đại học.

Hồ Lâm Ngữ trước giờ ăn nói thẳng như ruột ngựa: "Quỹ lớp hết sạch rồi."

Trần Hán Thăng xua tay: "Quỹ lớp hết thì bà cứ thu tiếp đi, tiêu chuẩn mỗi người 50 tệ, ai có hoàn cảnh khó khăn thì tôi bù vào cho. Lần sau mấy cái chuyện cỏn con này đừng có đem ra làm phiền tôi."

Hồ Lâm Ngữ bĩu môi: "Người khó khăn nhất lớp thì đã được ông giải quyết êm đẹp từ lâu rồi, những người khác làm sao có vấn đề gì được."

Hồ Lâm Ngữ đang ám chỉ Thẩm Ấu Sở. Nàng lúc này đang nằm nhoài trên bàn học, gò má nhỏ nhắn tựa vào cánh tay trái, tay phải cầm chiếc bút bi vẽ vẽ viết viết gì đó. Đây có lẽ là tư thế thả lỏng và thoải mái nhất của Thẩm Ấu Sở.

"Này." Trần Hán Thăng bỗng cất tiếng gọi.

Thẩm Ấu Sở vội vàng ngẩng đầu lên nhìn, trên má còn hằn một vệt đỏ do tì vào tay áo, đôi mắt hoa đào trong veo như làn nước mùa thu, ngơ ngác lộ vẻ thắc mắc.

"Năm nay chúng ta không làm đơn xin trợ cấp hộ nghèo nữa nhé, đừng có chiếm tiện nghi của nhà trường làm gì, mình cũng nên giữ chút phong thái thanh cao nghĩa hiệp." Trần Hán Thăng nói.

"Dạ... dạ, được ạ." Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn gật đầu thật mạnh.

Hồ Lâm Ngữ trong lòng thầm thở dài. Nhìn tình hình trước mắt thế này, Thẩm Ấu Sở đã bị Trần Hán Thăng nắm thóp trị cho ngoan ngoãn răm rắp, chẳng biết sau này có thay đổi gì không.

Quan trọng nhất là, bản thân Thẩm Ấu Sở liệu có bao giờ muốn có sự thay đổi ấy hay không.

"Ngoài ra," Hồ Lâm Ngữ tiếp tục nói: "Học kỳ này chúng ta vẫn nên tổ chức một vài hoạt động tập thể cho lớp để thắt chặt tinh thần đoàn kết."

Trần Hán Thăng rất tán thành: "Đề xuất này hay đấy, bà có gợi ý địa điểm nào không?"

Hồ Lâm Ngữ suy nghĩ một chút: "Hay là chọn chỗ nào xa một chút đi, núi Phương Sơn ở quận Giang Ninh gần quá rồi."

"Ừ, đúng là gần thật." Trần Hán Thăng đồng tình.

"Thế thì..." Hồ Lâm Ngữ cắn răng quyết định: "Chúng ta đi núi Tử Kim đi, đất long mạch của cố đô lục triều đấy."

Trần Hán Thăng bật cười: "Tiểu Hồ à, bà nghẹn nửa ngày trời mà rốt cuộc vẫn chỉ dám quanh quẩn ở Kiến Nghiệp thôi à? Núi Tử Kim tuy tốt nhưng dù sao cũng ngay trước cửa nhà rồi."

Trần Hán Thăng không cho Hồ Lâm Ngữ cơ hội làm chủ nữa: "Khỏi phải nghĩ ngợi lung tung, lớp mình đi Hoàng Sơn ngắm bình minh! Quỹ lớp tăng lên 100 tệ một người, thiếu bao nhiêu tôi bỏ tiền túi ra bù, phải để lại cho sinh viên lớp Quản lý Công 2 một kỷ niệm thời đại học thật sâu đậm và rực rỡ chứ!"

Hồ Lâm Ngữ giật bắn mình: "Hoàng Sơn không những ra khỏi thành phố mà còn ra khỏi cả tỉnh nữa đấy!"

Trần Hán Thăng chẳng buồn mặc cả: "Cứ chốt là Hoàng Sơn! Đến lúc đó lôi cả lão Quách đi cùng, lớp mình làm một chuyến đại đoàn viên hoành tráng."

Lời nói của Trần Hán Thăng trong lớp vẫn luôn có trọng lượng ngút trời. Đặc biệt là hoạt động du lịch thế này lập tức nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt của tất cả các thành viên trong lớp, ai nấy đều hăm hở rủ nhau đi mua sắm đồ đạc chuẩn bị lên đường.

Ngay cả Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ cũng dắt tay nhau đi sắm ba lô du lịch.

Hồ Lâm Ngữ chọn một chiếc ba lô hai quai màu đen: "Ấu Sở nhìn này, chiếc ba lô này được đấy chứ, không gian rộng rãi mà bên trong lại có nhiều ngăn chia tiện lợi."

"Dạ." Thẩm Ấu Sở cảm thấy chiếc ba lô này giá cả vừa rẻ lại có vẻ rất chắc chắn bền bỉ.

Hai cô gái mua ba lô xong cùng nhau bước ra ngoài, thế nhưng một người thì đeo ba lô đằng trước ngực, còn người kia lại khoác ở sau lưng.

"Ấy chết Ấu Sở ơi, loại ba lô này đeo đằng trước ngực không những tiện lấy đồ mà lại còn an toàn chống trộm nữa."

Hồ Lâm Ngữ dùng giọng điệu của một "tiền bối từng trải" để chỉ bảo: "Nào, mau đổi đeo ba lô ra đằng trước ngực đi."

Thẩm Ấu Sở nghe lời ngoan ngoãn chuyển chiếc ba lô du lịch ra đeo trước ngực.

"Thế nào, có phải thấy thoải mái dễ chịu hơn hẳn không?" Hồ Lâm Ngữ cười hỏi.

"Nó... nó thắt chặt lại, tức ngực khó chịu lắm ạ." Thẩm Ấu Sở đỏ bừng mặt lí nhí nói.

Hồ Lâm Ngữ còn ngỡ là do dây đeo vai chưa được nới lỏng, nhưng kiểm tra lại thì thấy độ dài hoàn toàn bình thường.

"Kỳ lạ nhỉ, làm sao mà lại..."

Hồ Lâm Ngữ nói được một nửa thì đột nhiên nhận ra nguyên nhân sâu xa.

Cô nàng nhìn chằm chằm vào khoảng ngực căng tràn đẫy đà của Thẩm Ấu Sở, tức tối kêu lên:

"Ấu Sở à, cậu mà cứ như thế này là không có bạn bè gì nữa đâu đấy nhé!"

......
