Chương 245: Tiêu Dung Ngư VS La Tuyền

Trước đây Trịnh Quán Hy ở nước ngoài hoàn toàn không có thói quen ăn đêm, nhưng từ khi quen biết Trần Hán Thăng, tôm hùm đất cay, bún huyết vịt, xiên cừu nướng... ở Đại học thành Giang Lăng món nào cô cũng nếm qua sạch sẽ.

Mỗi lần ăn xong, cô đều hạ quyết tâm nói: "Từ nay tuyệt đối không được ăn đêm nữa, Trần Hán Thăng cậu mà còn chút lương tâm thì đừng có gọi tôi."

Thế nhưng lần sau Trần Hán Thăng chỉ cần ới một tiếng, Trịnh Quán Hy lại lon ton chạy theo.

Tối nay cũng vậy, miệng thì bảo không nhưng cơ thể lại rất thật thà.

Đặc biệt là những xâu thịt cừu phủ lớp dầu mè sóng sánh chực trào, dưới ánh đèn vàng óng ánh trong suốt một thể, vị cay và hạt thì là cứ xộc thẳng vào sống mũi, cộng thêm một chai bia lúa mạch sủi bọt trắng xóa.

Trịnh Quán Hy như chịu thua số phận, lắc đầu nâng ly nói: "Tôi về Hong Kong rồi, dự án MP3 đành nhờ hết vào mấy cậu đấy."

Trần Hán Thăng nâng ly cụng với cô: "Đừng có nói nghe hay ho thế, chẳng phải cậu vẫn điều khiển từ xa ở Hong Kong đấy thôi, lão tử đây chẳng qua là một tên thái giám trấn thủ."

Trịnh Quán Hy cười khúc khích: "Sao lại là thái giám trấn thủ chứ, ít ra cậu cũng là tuần phủ tám phủ mang chiếu vua đi tuần chứ bộ."

"Thôi xin."

Trần Hán Thăng không dễ sập bẫy: "Tuần phủ tám phủ gì thì chí ít cũng có quyền hành hành chính, tôi ở Tân Quả có chức vụ cụ thể gì đâu, chẳng qua treo cái mác cố vấn ngồi phòng làm việc của cậu thôi, tưởng báu lắm chắc?"

Trịnh Quán Hy cười không nói gì, Trần Hán Thăng đã nhận được sự tín nhiệm rất lớn từ cô rồi, nếu lại giao thêm chức vụ cụ thể nữa, e là trong xưởng thật sự chẳng còn ai kiềm chế nổi cậu ta nữa.

Đương nhiên, hiện tại Trần Hán Thăng có lẽ cũng chưa chắc chịu nhận, cậu ta không muốn tự tròng gông xiềng vào cổ quá nhanh.

Hai người ăn khuya xong liền giải tán như mọi khi, chỉ có điều trong tay Trần Hán Thăng xuất hiện thêm một chùm chìa khóa.

······

Đã nhận cái trách nhiệm "thái giám trấn thủ" này rồi, Trần Hán Thăng bắt đầu để tâm đến dự án của xưởng điện tử Tân Quả, nguyên nhân chủ yếu vẫn là vì tiệm trà sữa đã đi vào quỹ đạo, công việc thu gom chuyển phát nhanh ở Đại học thành Tiên Ninh cũng đang tiến triển đều đặn.

Chỉ có điều Vương Tử Bác tích cực một cách bất thường, Trần Hán Thăng quyết định cuối tuần này phải sang xem thế nào.

Mấy ngày nay cậu đang chuẩn bị thu thập ý kiến thiết kế bề ngoài cho MP3, nhưng việc lựa chọn nhóm khách hàng tiêu dùng này cũng cực kỳ quan trọng.

Thị trường MP3 hiện tại giá trung bình đều rơi vào khoảng 1000 tệ, cho dù Trịnh Quán Hy có cố ý hạ giá xuống 900 đi nữa, thì với thói quen tiêu dùng của sinh viên như Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ cũng sẽ không đời nào tự dưng đi mua cả.

Cho nên Trần Hán Thăng chỉ định khảo sát mấy đứa sinh viên có khả năng tự lập tài chính để mua sắm, ví dụ như Thương Nghiên Nghiên, Tiêu Dung Ngư chẳng hạn.

"Các thầy cô thân mến, các bạn sinh viên thân mến, chào mừng mọi người đúng giờ đón nghe chương trình *Thanh xuân Tài viện* kỳ này, lắng nghe thái độ của âm thanh, lan tỏa năng lượng thanh xuân, tôi là Thương Nghiên Nghiên..."

Trần Hán Thăng vừa leo lầu lên trạm phát thanh, vừa nghe giọng điệu chuẩn xác lại quyến rũ của Thương Nghiên Nghiên văng vẳng khắp Tài viện.

Hồi trước Trần Hán Thăng sau khi bị cách ly, vì đối mặt "điềm tĩnh dũng cảm", bị "ép buộc" trở thành người sinh viên Kiến Diệp đầu tiên chống dịch bệnh đường hô hấp, trên đầu đeo vô số vinh quang.

Theo yêu cầu của lãnh đạo trường và cố vấn học tập, Trần Hán Thăng cũng từng tham gia vài chương trình phỏng vấn của trạm phát thanh, nhưng điểm số thi cuối kỳ của cậu thực sự thảm không nỡ nhìn, môn Cao su (Toán cao cấp) được 12 điểm người ta ngại chẳng thảm thiết tuyên truyền hộ.

Lúc đó chị học viên năm trên làm phát thanh viên bảo Trần Hán Thăng cứ kể chút chuyện thú vị hồi cấp ba đi, xem có điểm sáng nào khai thác được không.

Cái này thì sao mà đỡ nổi thói khoác lác của Trần Hán Thăng, chém gió ào ào trôi chảy, may mà câu chuyện "Newton và quả táo" quá ư nổi tiếng, nếu không Trần Hán Thăng đã trực tiếp vơ nhận làm chuyện của mình luôn rồi.

Cho nên cậu rất quen đường quen nẻo đi thẳng lên tầng cao nhất của tòa hành chính, hai căn phòng ở tận cùng hành lang chính là trạm phát thanh.

Một phòng dùng để phát thanh, một phòng là văn phòng nhỏ, bình thường đều do trạm trưởng Cốc Hoán Hoán sử dụng.

Thương Nghiên Nghiên nhìn thấy Trần Hán Thăng bước vào, liền liếc xéo đưa tình từ xa, khóe môi khẽ nhướng lên làm dáng vẻ hôn gió, thần thái vô cùng tươi vui, miệng thì vẫn đều đặn đọc bản thảo.

"Không chỉ là những tháng năm cổ kính ấy, cũng không chỉ là những đàn sao và vầng trăng trong những đêm dài đó, chúng ta thật may mắn khi có được bốn năm thanh xuân này..."

"Chà, con mẹ Thương Nghiên Nghiên này, bữa nào tôi phải mời Trần Thiêm Dụ đi ăn mới được, cố tình gọi một bàn toàn rau xanh, cần tây, súp lơ, hẹ với đậu bắp, xem cậu ta có tự ngộ ra được không."

Trần Hán Thăng mặc kệ màn đưa tình, tự nhiên ngồi xuống chiếc ghế dài lật xem báo chí.

Thương Nghiên Nghiên không nhận được hồi đáp, thấy chán ngắt bèn quay lại tập trung đọc bản thảo. Chẳng mấy chốc bên ngoài truyền đến tiếng bước chân "lộp cộp lộp cộp", mấy căn phòng ở tận cùng hành lang thế này là dễ phản xạ âm thanh nhất.

Trần Hán Thăng ngẩng đầu lên, hóa ra lại là La Tuyền.

Mặc một bộ quần áo yếm bò kết hợp áo len dệt kim trắng, búi tóc củ tỏi, để lộ khuôn mặt thanh tú non nớt. Thường thì phải đến học kỳ sau của năm nhất, khí chất học sinh cấp ba mới hoàn toàn biến mất.

Có lẽ do leo cầu thang nên La Tuyền hơi thở dốc, lúc nhìn thấy Trần Hán Thăng cô bé cũng vô cùng kinh ngạc: "Sao anh lại ở đây?"

Trần Hán Thăng không trả lời, ngược lại hỏi: "Thế em tới đây làm gì?"

"Em tới nộp bản thảo cho chị Thương."

La Tuyền tay cầm một xấp bản thảo: "Trạm phát thanh chẳng phải yêu cầu các ban ngành của hội sinh viên phải nộp bản thảo đúng hạn sao, họ sẽ chọn ra vài bài để phát thanh mà."

"Ồ, anh quên mất."

Trần Hán Thăng cầm lấy tập bản thảo xem thử, trên đó viết về sự đóng góp của Ban Đối ngoại viện trong hội vận động mùa thu.

"Đối mặt với sự kỳ vọng thiết tha của lãnh đạo nhà trường, bạn Trần Hán Thăng - Trưởng ban Đối ngoại đã tiên phong gương mẫu, chinh phục hết doanh nghiệp này đến doanh nghiệp khác, các nhà hảo tâm lần lượt hào phóng rút hầu bao..."

Trần Hán Thăng đọc xong, ngẩng lên nhìn La Tuyền hỏi: "Em viết à?"

"Vâng."

La Tuyền thẳng thừng thừa nhận: "Người khác viết em không yên tâm."

"Không, nhưng mà em cũng phải bám sát tình hình thực tế chứ, hoạt động kéo tài trợ cho đại hội thể thao mùa thu anh có tham gia đâu, toàn bộ là do Nhiếp Tiểu Vũ bọn nó chịu trách nhiệm mà."

Trần Hán Thăng ân cần dạy bảo: "Một bản thảo ngắn ngủn chưa tới 400 chữ, tên anh xuất hiện tới 1, 2, 3... 8 lần, mấy thành viên khác trong ban cũng phải chấm phá nhắc đến một chút chứ."

Trần Hán Thăng đang giáo dục La Tuyền cách làm một cán sự được lòng cả trên lẫn dưới trong cơ quan nhà nước, nào ngờ cô bé ngẩn người ra một lúc, một lát sau mới nghiêm túc nói: "Họ không xứng."

Họ không xứng.

Không xứng.

Xứng.

······

Trần Hán Thăng còn biết nói gì hơn, hít sâu một hơi thật dài, tự ép bản thân không được phun ra những lời thô tục.

"Được rồi, bản thảo này anh nhận, lát nữa sẽ đưa cho Thương Nghiên Nghiên, em về đi."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ lát nữa phải nói với Thương Nghiên Nghiên đừng phát thanh nội dung bài này, tránh làm mất đi sự hòa khí trong ban.

Ai ngờ La Tuyền dứt khoát không chịu đi, mông vừa đặt xuống cái ghế bên cạnh, vừa nghi ngờ đánh giá Trần Hán Thăng và Thương Nghiên Nghiên: "Thế anh tới đây làm gì?"

Trần Hán Thăng hết cách, đành lôi chiếc MP3 ra nói: "Có một xưởng của bạn anh đang sản xuất MP3, anh qua đây giúp khảo sát thiết kế vỏ ngoài trong trường xem thế nào."

La Tuyền nghiêng đầu nhìn ngó, lại cầm chiếc MP3 lên săm soi cân trọng lượng hai nhịp: "Cái hình trụ tròn thế này chắc chắn không được rồi, em ghét nhất mấy thứ tròn vo, có hình dáng khác không anh."

Nói xong cô bé móc điện thoại từ túi quần ra: "Điện thoại của em ấy à, góc cạnh thế nào em cũng không thích kiểu bo tròn đâu."

Lúc này Trần Hán Thăng mới chợt nhận ra, thực ra La Tuyền cũng chính là nhóm khách hàng tiêu dùng tiềm năng của MP3.

Gia cảnh của tiểu sư muội này cũng khá giả, Cảng Thành là một thành phố cảng biển, bố La Tuyền làm nghề đi biển đánh cá, thường xuyên vắng nhà không bén mảng về, ngày La Tuyền nhập học đại học là mẹ ngồi xe khách đưa đến tận trường.

Điểm khác biệt lớn nhất giữa cô bé và Tiêu Dung Ngư ngoài ngoại hình vóc dáng ra, thì gia đình cũng là một vấn đề.

Gia đình Tiêu Dung Ngư mỹ mãn, từ nhỏ đã lớn lên trong sự nâng niu bảo bọc;

Còn gia đình La Tuyền lại thuộc dạng bố mẹ cãi nhau suốt ngày, cũng vì thế mà tạo nên tính cách cực đoan của cô bé.

Trần Hán Thăng đột nhiên cảm thấy, có khi mình có thể đưa Tiêu Dung Ngư tới đây cho hai cô nàng này chạm mặt nhau một phen.

Hồi ở Nhất cấp Cảng Thành, Tiêu Dung Ngư đã đè đầu cưỡi cổ La Tuyền ròng rã hai năm trời, khí thế này tự khắc áp đảo về mặt tâm lý rồi.

"Ý kiến này không tồi, tuy anh chẳng có cách nào trị nổi cô nhóc này, nhưng Tiêu Dung Ngư thì thừa sức."

······

Hôm nay không có chương ngoại, mặt dày xin vài chiếc phiếu bầu, cảm ơn mọi người.
