Chương 174: Bọn mình cũng bon chen giới văn hóa

Trần Hán Thăng - cái con người đã rời xa sách vở giảng đường suốt bao ngày qua - bỗng nhiên lại xuất hiện đàng hoàng trong lớp học, đừng nói là các bạn cùng lớp thấy lạ lẫm, mà ngay cả mấy anh em cùng phòng ký túc xá cũng cảm thấy vô cùng kinh ngạc.

Thế nhưng đến giờ giải lao giữa tiết, khi thấy thầy cố vấn học tập Quách Trung Vân bước vào lớp dặn dò công việc, mọi người mới vỡ lẽ ra nguyên cớ.

Trần Hán Thăng tuy thường xuyên trốn tiết và thi lại, nhưng hắn tuyệt đối là một kẻ vô cùng có nguyên tắc: chỉ cần có sự hiện diện của lão Quách thì hắn nhất định sẽ ngoan ngoãn ngồi nghiêm chỉnh bên cạnh hộ tống.

"Cuối tháng này sẽ diễn ra Đại hội thể thao mùa thu của Học viện Tài chính chúng ta. Cả lớp mình phải tích cực hăng hái đăng ký tham gia nhé. Thành tích thứ hạng cao thấp không quan trọng, quan trọng nhất là tinh thần cọ xát giao lưu, xem như là để lưu lại thêm nhiều kỷ niệm đẹp đẽ cho thời thanh xuân đại học."

Sau khi dặn dò xong xuôi, lão Quách ngẩng đầu tìm kiếm bóng hình của Trần Hán Thăng: "Hán Thăng à, em đứng ra chịu trách nhiệm chính về khâu tổ chức và điều phối nhé."

Trần Hán Thăng dõng dạc đứng dậy bảo đảm: "Thầy Quách cứ yên tâm tuyệt đối ạ!"

Vị cố vấn học tập mang phong cách "điểm danh lấy lệ" lão Quách dặn dò xong xuôi liền cất bước rời đi. Lúc này Trần Hán Thăng mới đứng lên dõng dạc nói trước lớp: "Các bạn nào có nguyện vọng tham gia thi đấu thì nhanh chóng qua chỗ Hồ Lâm Ngữ đăng ký danh sách nhé, chú ý theo dõi thời hạn chót đừng để bị muộn."

Hồ Lâm Ngữ đảo tròn mắt lườm nguýt, vừa lôi cuốn sổ tay ra chuẩn bị ghi chép vừa càu nhàu mắng mỏ: "Thầy Quách chỉ tay năm ngón sai bảo Trần Hán Thăng, còn Trần Hán Thăng thì quay ngoắt sang đè đầu cưỡi cổ sai bảo tôi! Tóm lại trên cõi đời này số phận của tôi là hẩm hiu khổ cực nhất!"

Cô nàng đi thẳng lại trước mặt Trần Hán Thăng ngồi phịch xuống, thế nhưng lời thốt ra khỏi miệng lại chẳng có nửa điểm liên quan gì tới đại hội thể thao cả:

"Trần Hán Thăng, ông với Ấu Sở thật sự cứ thế này mà kết thúc đấy à? Tôi vừa mới ép hỏi ra ngọn ngành toàn bộ sự hiểu lầm tai hại kia rồi đấy!"

"Quy mô của kỳ đại hội thể thao lần này tương đối hoành tráng, số lượng sinh viên lớp mình đăng ký chắc chắn sẽ không ít đâu, lúc thống kê bà nhớ phải phân loại rõ ràng từng môn từng cự ly đấy nhé."

"Mấy ngày nay con bé Ấu Sở cứ suốt ngày thẫn thờ đứng ngoài ban công hóng gió một mình. Bình thường nó vốn dĩ đã ngơ ngác đờ đẫn rồi, bây giờ lại càng ngơ ngác đờ đẫn gấp bội phần kìa!"

"Thống kê xong xuôi thì nộp lại bảng danh sách cho tôi, để tôi chạy sang bên Hội sinh viên viện chào hỏi một tiếng, tranh thủ dàn xếp cho lớp mình những làn chạy đẹp hoặc sân bãi thi đấu thuận lợi nhất."

"Rầm!"

Hồ Lâm Ngữ rốt cuộc không nhịn nổi cơn tam bành nữa, đập mạnh tay xuống mặt bàn: "Ông bớt cái trò đánh trống lảng nói hươu nói vượn ấy đi có được không hả? Chúng ta đang bàn chuyện chính sự đàng hoàng đấy!"

"Hơ, chuyện chính sự là bàn chuyện yêu đương trai gái đấy à?"

Giọng nói ngọt ngào lả lơi của Thương Nghiên Nghiên bỗng vang lên từ phía sau lưng.

"Mắc mớ gì tới chuyện của cô hả?"

Hồ Lâm Ngữ vô cùng bực bội khi bị người khác chen ngang hớt tay trên, mà kẻ đó lại còn là Thương Nghiên Nghiên nữa chứ.

"Tôi dự định đăng ký tham gia thi đấu trong đại hội thể thao, tới đây để ghi danh đấy chứ!" Thương Nghiên Nghiên chẳng hề yếu thế đốp chát lại ngay.

Mối bất hòa bằng mặt không bằng lòng giữa Hồ Lâm Ngữ và Thương Nghiên Nghiên vốn dĩ là chuyện công khai ai ai trong lớp cũng đều thấu rõ.

Một bên thì chê đối phương quê mùa cục mịch, một bên thì khinh đối phương lẳng lơ đưa đẩy. Thế nên trong các hoạt động tập thể của lớp, Thương Nghiên Nghiên trước giờ chỉ thèm giao tiếp và bàn bạc với một mình lớp trưởng Trần Hán Thăng mà thôi.

Tuy nhiên người ta đến đây đăng ký việc công đàng hoàng, Hồ Lâm Ngữ chẳng có lý do gì để bắt bẻ, đành hậm hực ôm sổ sách quay về chỗ ngồi.

Hồ Lâm Ngữ vừa ngồi xuống ghế, nhìn thấy ánh mắt đong đầy sự mong mỏi và trông đợi của Thẩm Ấu Sở bên cạnh, liền thở dài lắc đầu ngao ngán: "Cái tên đó cứ giả ngây giả ngô suốt, tôi cũng hết cách trị hắn rồi! Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, tất cả cũng là tại cái tính ngốc nghếch khờ khạo của cậu mà ra! Cái loại đàn ông ngang tàng như Trần Hán Thăng trong mắt tuyệt đối không bao giờ chứa nổi một hạt cát, cậu gặp chuyện nguy nan lại cố tình giấu giếm không nói cho hắn biết, trong mắt hắn đó chính là sự thiếu tôn trọng đấy hiểu chưa!"

"Mình biết mình làm sai rồi..."

Thẩm Ấu Sở cúi gằm mặt lí nhí nói. Mấy ngày nay gò má nàng hao gầy tiều tụy đi trông thấy. Khuôn mặt tròn trịa phúc hậu như trăng rằm trước kia giờ đây đã gầy rộc đi, suýt chút nữa biến thành khuôn mặt trái xoan thanh tú sắc sảo y hệt như của Tiểu Ngư Nhi vậy.

"Thôi bỏ đi, sau này tìm cơ hội khác bù đắp lại vậy. Dù sao thì hắn cũng đời nào nỡ lòng bỏ rơi cậu vĩnh viễn đâu mà lo."

"Thật... thật thế không cậu?" Thẩm Ấu Sở ngơ ngác ngẩng đầu lên hỏi dồn.

"Haizzz, cái đồ ngốc nhà cậu!"

Hồ Lâm Ngữ không nhịn được thở dài một tiếng: "Vừa xinh đẹp tuyệt trần, lại vừa ngoan ngoãn nghe lời, dáng người thì đẫy đà bốc lửa, mà mấu chốt nhất là lại ngốc nghếch dễ bảo đến thế này... Tôi mà là thằng đàn ông Trần Hán Thăng kia thì có đánh chết tôi cũng đời nào nỡ lòng buông tay rời xa cậu chứ!"

Thẩm Ấu Sở nghe bạn thân chê mình ngốc nghếch thì ngượng ngùng đỏ bừng mặt. Nàng nghiêng đầu nằm gối lên cánh tay trên bàn học, ánh mắt len lén nhìn sang phía xa, trong lòng không giấu nổi chút ghen tị và tủi thân khi thấy Trần Hán Thăng đang thong thả ngồi trò chuyện rôm rả với Thương Nghiên Nghiên.

"Thực ra thì, bạn học Ấu Sở quả thực là một cô gái rất tốt. Thế nhưng đôi khi duyên phận giữa con người với con người lại kỳ diệu và trớ trêu đến thế đấy, có cưỡng cầu cũng chẳng được đâu anh. Ban đầu nhìn tưởng như hai người ở hai thế giới cách biệt xa tít mù tắp, ai ngờ đâu cuối cùng lại có thể nên duyên ở bên nhau đấy thôi."

Thương Nghiên Nghiên chớp chớp hàng mi dài cong vút, đưa mắt nhìn Trần Hán Thăng đầy ẩn ý.

Trần Hán Thăng cúi đầu cắm cúi viết bản đề cương kế hoạch. Kỳ đại hội thể thao mùa thu lần này chính là một cơ hội bằng vàng để quảng bá bành trướng thương hiệu cho chuyển phát Hỏa Tiễn 101. Hiện tại hắn chỉ cần vạch ra khung sườn chiến lược cốt lõi, rồi giao phó toàn quyền cho Lý Xuyến Nam và Nhiếp Tiểu Vũ đứng ra triển khai thực tế.

Làm như vậy vừa giúp hắn giải phóng được thời gian để lo những đại sự quan trọng hơn, lại vừa nhân cơ hội này tôi luyện rèn giũa bản lĩnh cho cấp dưới.

Nghe những lời dò xét bóng gió mập mờ của Thương Nghiên Nghiên, Trần Hán Thăng thản nhiên buông một câu: "Không phải trước đây cô từng thề thốt một lòng một dạ kiên định muốn làm người tình trong bóng tối của tôi sao? Sao bây giờ mục tiêu lại đột ngột đổi hướng muốn tranh đoạt ngôi vị chính cung nương nương rồi?"

Thương Nghiên Nghiên có chút ngượng ngùng e ấp: "Hồi trước có Ấu Sở ở đó, em cảm thấy mình căn bản chẳng có lấy một phần trăm cơ hội nào để chen chân lên làm chính thất cả; còn bây giờ cô ấy đã chủ động buông tay rời đi rồi, em thử sức một phen thì có gì là sai trái đâu chứ."

Trần Hán Thăng khẽ bật cười, đưa bản đề cương kế hoạch sang cho Lý Xuyến Nam: "Có việc gì phát sinh thì chú cứ bàn bạc trực tiếp với Nhiếp Tiểu Vũ mà tự quyết định, hạn chế tối đa việc chạy đi tìm anh."

Sắp xếp xong xuôi mọi chuyện, Trần Hán Thăng đứng dậy phủi quần chuẩn bị rời khỏi giảng đường, tiện tay vỗ nhẹ lên vai Thương Nghiên Nghiên trêu chọc: "Người có chí thì phải lập chí lớn lâu dài, đừng có hơi một tí là tùy tiện thay đổi lý tưởng ban đầu của mình như thế chứ! Làm người tình bé nhỏ có phải tự do thoải mái hơn bao nhiêu không, tôi trước sau vẫn thích nghe cô ngọt ngào cất tiếng gọi tôi là 'bố' hơn đấy."

Nhìn bóng lưng sải bước hiên ngang, tiêu sái trốn tiết của Trần Hán Thăng bước ra khỏi cửa, Thương Nghiên Nghiên khẽ bĩu môi hờn dỗi lẩm bẩm: "Gọi bố thì gọi bố, ai sợ ai chứ!"

......

Trần Hán Thăng vừa bước chân ra khỏi tòa nhà giảng đường, trận mưa thu dầm dề suốt mấy ngày qua rốt cuộc cũng đã tạnh ráo hoàn toàn. Từng luồng không khí trong lành, sảng khoái và mát mẻ tràn ngập lồng ngực, mây mù trên bầu trời dần tan biến để lộ ra những tia nắng ấm áp, ngày mai chắc chắn sẽ lại là một ngày nắng vàng rực rỡ.

"Đúng là thời cơ vàng mười để khai cương mở cõi đây rồi!"

Trần Hán Thăng cảm thán một câu, quay trở về phòng ký túc xá lấy ra hai bức tranh chữ thư pháp của Hội Thư pháp gia thành phố Cảng do lão Trần gửi bưu điện lên cho hắn.

Trần Triệu Quân vốn dĩ là người có tính cách nhàn vân dã hạc, chẳng hề có chút tham vọng danh lợi hay dã tâm sự nghiệp nào. Cứ hết giờ làm việc ở cơ quan là ông lại thong thả đạp xe đi tìm bạn đánh cờ, hoặc giả là ở nhà múa bút luyện chữ, thế nên quan hệ giao hảo với đám tao nhân mặc khách bên Hội Thư pháp vô cùng thân thiết.

Bản thân những vị này trong giới cũng có chút danh tiếng nhất định dù không quá lẫy lừng. Lão Trần vừa mở lời nhờ vả một câu là ai nấy đều xởi lởi đóng dấu son đỏ chót tặng ngay cho hai bức hoành tráng.

Mấy bức tranh chữ mực nho này được chuẩn bị là để dùng làm mồi nhử tạo dựng quan hệ thân thiết với Lưu Húc - Chủ nhiệm Trung tâm Khởi nghiệp Sinh viên của Học viện Khoa học Công nghệ Kim Lăng. Vị Lưu chủ nhiệm này chẳng màng tiền tài hối lộ, không nghiện rượu chè, cũng chẳng hút thuốc lá, duy chỉ có một niềm đam mê cháy bỏng là thích đắm mình trong phong thái tao nhã của giới trí thức văn nhân.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Đóng giả làm một người có học thức văn hóa cao siêu thì có gì là khó khăn chứ? Hôm nay lão tử đây cũng sẽ chính thức bước chân vào bon chen chốn giới văn nghệ sĩ xem sao!

"Lưu chủ nhiệm, đây là tác phẩm tâm đắc của bác Trần Phượng Đồng - Phó chủ tịch Hội Thư pháp thành phố Cảng quê em. Cụ năm nay tuổi đã ngoài hoa giáp, lấy biệt hiệu là Trúc Lan Hiên Chủ."

Trần Hán Thăng đưa ngón tay chỉ vào góc dưới bên phải của bức đại tự: "Lưu chủ nhiệm ngắm thử xem, ở đây còn có con dấu triện chuẩn chỉ của Trúc Lan Hiên Chủ nữa này."

"Ồ, đúng thật là thế này!"

Lưu Húc lập tức móc từ trong ngăn kéo bàn làm việc ra một chiếc kính lúp chuyên dụng, áp sát vào mắt săm soi ngắm nghía từng nét chữ, miệng không ngừng tấm tắc trầm trồ: "Nét chữ thảo này thanh tú mà cương nghị, trầm mặc uy nghiêm mà lại vô cùng phóng khoáng bay bổng, quả thực là tuyệt phẩm hiếm có!"

Trần Hán Thăng lại thong thả mở tiếp bức thứ hai ra: "Còn đây là bút tích quý giá của thầy Uông Năng Giang - Tổng thư ký Hội Thư pháp thành phố Cảng, mời Lưu chủ nhiệm mở rộng tầm mắt thưởng lãm."

Lưu Húc lại giơ kính lúp lên soi tỉ mỉ từng nét mực, gật gù khen ngợi: "Bức này cũng xuất sắc không kém! Trần lão bản quả thực là đã tốn bao nhiêu tâm huyết và công sức rồi đấy!"

"Lưu chủ nhiệm xin đừng khách sáo như thế, cứ gọi em là Hán Thăng cho gần gũi ạ."

Trần Hán Thăng cười ha hả nói: "Kỳ thực bản thân em là dân buôn bán thô kệch, nào có am hiểu sâu sắc gì về hội họa thư pháp đâu, để mấy báu vật này trong tay em chỉ tổ làm mai một uổng phí tài hoa của người xưa mà thôi. Các cụ vẫn thường dạy 'Bảo kiếm phải trao tay bậc anh hùng', nếu Lưu chủ nhiệm không chê bai thì xin kính tặng Lưu chủ nhiệm mang về phòng trà nhã tồn thưởng thức ạ."

Lưu Húc đại khái cũng đoán được tâm tư của Trần Hán Thăng, thế nhưng trong lòng anh ta lại có chút băn khoăn áy náy: "Trần lão bản này, mức giá cho thuê mặt bằng của Trung tâm Khởi nghiệp thì tôi hoàn toàn không có thẩm quyền để giảm bớt cho cậu đâu đấy nhé, nhà trường đã có quy chế ban hành rõ ràng bằng văn bản rồi."

Anh ta cứ ngỡ Trần Hán Thăng tặng quà quý là để nhằm mục đích xin giảm giá thuê nhà.

Trần Hán Thăng khẽ mỉm cười, thầm nghĩ quả nhiên là cán bộ vừa tốt nghiệp đại học đã được giữ lại trường công tác, trên người vẫn còn giữ được nét ngây thơ chân chất của giới trí thức học đường, trước khi nhận đồ của người ta còn thẳng thắn nói rõ những điều khó xử.

Chứ nếu đổi lại là một tay cáo già giang hồ lăn lộn như Chung Kiến Thành thì nhất định sẽ cứ ẵm trọn quà cáp đút túi trước đã, còn việc có làm được hay không thì hoàn toàn phó mặc cho duyên trời định đoạt.

Trần Hán Thăng chân thành nói: "Lưu chủ nhiệm nghĩ đi đâu xa xôi thế ạ! Giới văn nhân có học thức chúng mình ngồi lại với nhau ai lại đi bàn chuyện tiền bạc dung tục ấy chứ! Hay là thế này đi, em với anh cứ đặt bút ký luôn hợp đồng thuê mặt bằng theo đúng đơn giá quy định của nhà trường trước đã nhé."

Để Lưu Húc hoàn toàn yên tâm rũ bỏ gánh nặng trong lòng, và cũng là để vị chủ nhiệm này danh chính ngôn thuận nhận lấy hai bức tranh chữ quý, Trần Hán Thăng lập tức làm thủ tục ký kết hợp đồng, lúc móc tiền túi ra thanh toán tiền cọc tiền thuê mặt bằng mắt thậm chí không thèm chớp lấy một cái!

"Chuyện này... thật là..."

Nhìn thấy phong thái hào sảng sòng phẳng dứt khoát của Trần Hán Thăng, Lưu Húc ngượng ngùng xoa xoa hai bàn tay vào nhau, trong lòng tự nhiên cảm thấy mình đang nợ chàng trai trẻ này một món ân tình to lớn.

Không chỉ dừng lại ở đó, Trần Hán Thăng lại mở lời mời nhiệt tình: "Lưu ca, trưa nay anh em mình cùng đi ăn một bữa cơm thân mật nhé! Em nghe nói anh có nghiên cứu rất sâu sắc về các di vật cổ vật thời xưa, tiện thể mở mang tầm mắt truyền thụ chút kiến thức uyên thâm cho đám đàn em tụi em với ạ."

Lưu Bằng Phi - người vừa được bổ nhiệm làm Tổng đại lý của Hỏa Tiễn 101 tại Học viện Khoa học Công nghệ - cũng đứng bên cạnh nhanh nhảu đỡ lời: "Đúng đấy Lưu học trưởng ơi, phòng bao ở khách sạn sang trọng ngay sát cổng trường tụi em đã đặt sẵn bàn rồi ạ!"

Một người bình thường rất ngại đi tiếp khách như Lưu Húc lúc này quả thực chẳng còn lý do nào để chối từ được nữa, đành cầm áo khoác mỉm cười bảo: "Được rồi, đi thôi!"

Ăn xong bữa cơm trưa thịnh soạn quay trở về, Trần Hán Thăng đã chính thức chen chân thành công vào "giới văn hóa" của trường bạn. Trong mắt của Lưu Húc lúc này, Trần Hán Thăng sớm đã được coi là người anh em ruột thịt của chính mình rồi!

......
