Chương 195: Báo ứng đến rồi

Vì Tiêu Dung Ngư và Vương Tử Bác cùng muốn về, Trần Hán Thăng dứt khoát hẹn thời gian cùng về Cảng Thành, tiện thể thăm bố Trần và Lương Mỹ Quyên.

Lương Mỹ Quyên thường xuyên gọi điện than vãn: “Con nhà người ta lên đại học thì là lên đại học, hết tiền còn biết gọi mẹ, còn con lên đại học cứ như lên mặt trăng ấy, tiền không thiếu, mẹ cũng không gọi, làm cha mẹ thế này chẳng có tí cảm giác tồn tại nào.”

Ăn sáng xong Tiểu Ngư Nhi đi học, Vương Tử Bác về Bách khoa, Trần Hán Thăng đi bãi đỗ xe 1912, chiếc Xia Li nhỏ của anh đỗ ở đó.

Trần Hán Thăng vẫn còn hơi lo lắng: “Tử Bác, sau này cậu sẽ không làm cẩu liếm nữa chứ?”

“Không thể nào, cậu đừng nói bậy, trước đây tôi cũng đâu phải cẩu liếm.”

Vương Tử Bác tức giận phủ nhận ba lần.

Trần Hán Thăng gật đầu: “Hoàng Tuệ chắc là sẽ không làm ở công ty hiện tại quá lâu, cái thằng quan nhị đại Triệu Chính kia cũng chỉ là chơi bời thôi, cậu cố gắng làm tốt một chút, cô ta nhất định sẽ quay lại tìm cậu, hy vọng lúc đó cậu sẽ nhớ lại những gì đã trải qua đêm qua.”

“Biết rồi, cậu cứ lảm nhảm như thần tiên có thể dự đoán tương lai ấy.”

Nhắc đến chuyện phiền phức đêm qua, Vương Tử Bác có chút sốt ruột: “Tôi đâu phải cậu, làm sao mà làm tốt hơn được?”

Trần Hán Thăng cười cười không trả lời, đi thẳng đến 1912.

Thật ra, đáng lẽ nên đưa Vương Tử Bác đi xem cặp đôi Lưu Bằng Phi và Thu An Bình của Học viện Khoa học Kỹ thuật Kim Lăng, trạng thái nỗ lực phấn đấu của họ mới là điển hình tình yêu sinh viên thực sự.

Đối với sinh viên đại học bình thường, câu “tôi thích cậu” không đủ nhiệt tình, “tôi yêu cậu” lại có chút nặng nề, “tôi muốn cùng cậu cố gắng” mới vừa vặn.

Trên đường từ 1912 về Học viện Tài chính, Trịnh Quán Hy gọi điện đến: “Anh đang làm gì vậy?”

“Tôi đang lái xe, tổng giám đốc Trịnh có chỉ thị gì không?” Trần Hán Thăng đáp.

“Thật ra cũng không có chỉ thị gì, chỉ là có một tin muốn nói với anh.”

Trịnh Quán Hy do dự một lúc trong điện thoại: “Tối qua sau khi anh gọi điện cho tôi, tôi rất coi trọng, sáng sớm đã triệu tập cuộc họp nhà máy, nghiên cứu sàng lọc hai công ty Liên Phát và Kim Tiệp.”

Trần Hán Thăng “ừm” một tiếng, biểu thị mình đang lắng nghe nghiêm túc.

“Cá nhân tôi đương nhiên là ủng hộ Kim Tiệp rồi, lý do thì như tôi đã nói với anh, nhưng mà……”

Trịnh Quán Hy có vẻ hơi ngại ngùng: “Các quản lý khác trong nhà máy đều cho rằng Liên Phát phù hợp hơn, ý của họ là mặc dù quản lý doanh nghiệp của Kim Tiệp hiện đại hơn, nhưng Liên Phát mềm mỏng hơn, mức độ hợp tác cao hơn…… Alo, alo, anh có ở đó không?”

Đang nói chuyện, Trịnh Quán Hy cảm thấy bên Trần Hán Thăng đột nhiên im bặt, trong ống nghe chỉ có tiếng gió “vù vù” lùa vào cửa sổ khi xe chạy.

“Trần Hán Thăng, Hán Thăng, anh có ở đó không?”

Trịnh Quán Hy gọi liên tục mấy lần, Trần Hán Thăng mới “khàn giọng” nói: “Tổng giám đốc Trịnh, cô làm thế này khiến tôi khó xử quá.”

“Tối qua ở tiệc sinh nhật, anh đã đồng ý với Kim Tiệp rồi à?”

Trịnh Quán Hy hỏi, trên mặt nở nụ cười không tiếng động.

Trần Hán Thăng thực ra cũng gần như vậy, nhưng anh cần diễn xuất nhiều hơn một chút, ví dụ như giọng điệu phải mang chút áy náy, tức giận và bất lực: “Cũng không hẳn là hoàn toàn đồng ý.”

“Ai.”

Trịnh Quán Hy thở dài: “Tôi biết quyết định này có thể khiến anh mất mặt, nhưng quá nhiều người trong nhà máy kiên trì, tôi cũng không tiện làm trái.”

“Được rồi, tôi biết rồi, tôi có thể hiểu.”

Trần Hán Thăng trầm giọng nói: “Tổng giám đốc Trịnh còn vấn đề gì nữa không, tôi phải tập trung lái xe rồi.”

“Vậy được, hy vọng anh đừng để trong lòng, tiếp tục theo dõi sát sao dự án MP3.”

“Tôi sẽ làm vậy.”

Trần Hán Thăng cúp điện thoại, mắt nhìn chằm chằm đèn đỏ phía trước, ngón tay gõ nhẹ có nhịp điệu trên vô lăng, nhếch miệng cười.

Trịnh Quán Hy là người thế nào?

Cô ấy là một bà chủ đã thẳng tay thay đổi một loạt quản lý cấp cao của Tân Thế Kỷ.

Một người như vậy đưa ra quyết định, khi nào cần xem xét ý kiến của các lãnh đạo khác trong nhà máy?

“Trịnh Quán Hy cố tình chọn Liên Phát, nhưng lại không muốn tôi quá khó xử, nên đã đổ trách nhiệm cho người khác rồi.”

Trần Hán Thăng thầm nghĩ, đúng lúc đèn xanh “vút” một tiếng sáng lên, anh đạp ga, chiếc Xia Li đỏ nhỏ khéo léo rẽ cua lao về phía Học viện Tài chính.

“Trịnh Quán Hy thật sự thông minh, chỉ là quá tinh ranh trong sự nghiệp, nên bộc lộ hai khuyết điểm, một là quá tự tin, hai là không hiểu tình yêu, có nên tra cô ấy một lần không nhỉ?”

······

Thật ra Trịnh Quán Hy lần này quả thực đã “trúng kế”, nhưng trực giác kinh doanh của cô rất nhạy bén, luôn cảm thấy có điều gì đó không ổn.

Trịnh Quán Hy cầm cà phê uống một ngụm, viết ra diễn biến sự việc trên giấy.

1. Dự án cuối cùng được lựa chọn giữa Liên Phát và Kim Tiệp, hai bên đều có ưu nhược điểm riêng; 2. Liên Phát chỉ tặng quà lưu niệm nhỏ bình thường, còn nhân viên Kim Tiệp thì mời Trần Hán Thăng tham gia tiệc sinh nhật; 3. Tại buổi tiệc, Trần Hán Thăng đồng ý giúp Kim Tiệp xúc tiến hợp tác lần này; 4. Sau buổi tiệc, Trần Hán Thăng lại đến khách sạn, có lẽ có một loại “giao dịch” khác; 5. Sau khi giao dịch hoàn tất vào nửa đêm, Trần Hán Thăng gọi điện cho tôi, thuyết phục tôi hợp tác với Kim Tiệp; 6. Vừa rồi tôi nói đã chọn Liên Phát, anh ấy dường như rất buồn.

“Toàn bộ sự việc có logic thông suốt, nhưng luôn cảm thấy điều này không giống phong cách của Trần Hán Thăng.”

Trịnh Quán Hy suy nghĩ một lát, trực tiếp gọi giám đốc nhà máy Lâm Triều Huy đến: “Anh có quen thuộc với Kim Tiệp Điện tử không?”

“Không quá quen thuộc.”

Lâm Triều Huy suy nghĩ một lát rồi nói: “Nhưng vì đều ở Kiến Diệp, cũng thuộc giới sản phẩm điện tử này, nên có gặp mặt Lư Kim Phong vài lần.”

“Vậy được, anh giúp tôi truyền đạt lại.”

Trịnh Quán Hy nói với Lâm Triều Huy: “Cứ nói rằng thủ đoạn làm ăn của Kim Tiệp không được quang minh cho lắm, đã lãng phí cơ hội hợp tác lần này.”

Lâm Triều Huy không biết nguyên do bên trong, nhưng uy tín của Trịnh Quán Hy rất cao, anh ta không thể từ chối.

Buổi trưa, tổng giám đốc Lư Kim Phong của Kim Tiệp biết được tin này, ông ta rất ngạc nhiên tại sao Tân Thế Kỷ lại trách mắng Kim Tiệp như vậy, rõ ràng ngày khảo sát hai bên đều khá hài lòng.

Tuy nhiên, Lư Kim Phong cũng là người tay trắng lập nghiệp, ông ta giữ vững tâm lý loại bỏ từng nguyên nhân một, cuối cùng khóa vấn đề vào Hoàng Tuệ.

Lư Kim Phong gọi điện thoại cho Hoàng Tuệ: “Tối qua, Trần Hán Thăng chơi thế nào?”

Hoàng Tuệ tưởng chỉ là hỏi thăm thường ngày, cười đáp: “Anh ấy nói anh ấy rất vui.”

“Vậy cô thấy khả năng hợp tác lần này lớn đến mức nào?”

Lư Kim Phong hỏi một cách bình thản.

Hoàng Tuệ trước đó đã khoe khoang rằng cô và Trần Hán Thăng có mối quan hệ tốt, cộng thêm sự liên lạc tình cảm trong buổi tiệc này, cô cảm thấy chắc chắn mười phần, thăm dò đáp: “Có lẽ hơn 80%.”

Lư Kim Phong “ồ” một tiếng, sắc mặt rất bình tĩnh: “Chi phí hoạt động còn lại của cô bao nhiêu?”

Hoàng Tuệ nói thật: “Ngoài chi tiêu ở quán bar, những thứ khác vẫn chưa dùng, vốn định tối nay lại hẹn Trần Hán Thăng ra ngoài ngồi nói chuyện.”

Điều này cô không dám nói dối, vì chỉ cần kiểm tra hóa đơn là ra ngay.

Lư Kim Phong nhìn chằm chằm Hoàng Tuệ một lúc, đột nhiên nói: “Trả lại số tiền còn lại cho phòng tài vụ, tiện thể gọi quản lý bộ phận của cô đến đây.”

Hoàng Tuệ lo lắng bất an đi ra, cô mới là người thực sự không hiểu nội tình, cũng không có quyền quyết định.

Sau khi quản lý bộ phận đến, Lư Kim Phong hỏi cô: “Hợp đồng của Hoàng Tuệ còn bao lâu nữa thì hết hạn?”

“Cô ấy mới đến năm nay, chúng tôi đều ký hợp đồng một năm một lần.” Quản lý bộ phận đáp.

“Vậy thì tốt, tôi sẽ chịu đựng cô ta đến cuối năm.”

Lư Kim Phong ra lệnh: “Hết thời hạn hợp đồng, lập tức sa thải cô ta, người này quá ngốc, bị người ta xoay như chong chóng mà không tự biết.”

Trước giờ làm buổi chiều, Hoàng Tuệ như thường lệ bưng cà phê đến văn phòng quản lý bộ phận chào hỏi.

Nhưng chưa kịp mở lời, quản lý bộ phận đã nghiêm nghị nói: “Sau này trong văn phòng chú ý trật tự, không có việc gì thì đừng đi lung tung.”

······

Khoảng 10 giờ sẽ có thêm một chương nữa.
