Chương 183: Tiệm trà sữa ở sân vận động

Sau khi Trần Hán Thăng đề xuất ý kiến mở tiệm trà sữa, Hồ Lâm Ngữ nhanh chóng đồng ý.

Cô là một sinh viên đại học tràn đầy năng lượng, vốn dĩ chỉ là thành viên "treo danh" trong hội sinh viên để "đánh bóng tên tuổi", nói trắng ra là một kẻ lười biếng. Nhưng Hồ Lâm Ngữ lại không muốn làm kẻ lười biếng, thà không ăn trưa cũng phải hoàn thành nhiệm vụ.

"Chuyện này tạm thời đừng nói với Thẩm Ấu Sở."

Trần Hán Thăng dặn dò: "Nếu cô ấy biết là tôi bỏ vốn, có khi lại quá quan tâm đến mọi thứ trong tiệm trà sữa. Thẩm Ấu Sở bây giờ vẫn nên cố gắng quay lại với việc học, nếu không thì hiểu lầm lần trước coi như vô ích."

Hồ Lâm Ngữ có chút bất mãn: "Vậy là, áp lực kinh doanh để tôi một mình gánh vác à."

Trần Hán Thăng cười hì hì nói: "Làm gì có, không phải còn có tôi sao, hai ta vai kề vai cùng gánh vác."

"Ọe~"

Hồ Lâm Ngữ làm động tác buồn nôn, Trần Hán Thăng cười rồi rời đi. Anh đỗ xe ở bãi đất trống gần khu 101, đi bộ về ký túc xá tắm rửa.

Dọc đường đều là cảnh tượng chào đón hội thao mùa thu, các khoa đều có băng rôn tuyên thệ, ví dụ như khoa Nhân văn là "Tuổi trẻ rực lửa, vượt qua chính mình, bay cao ước mơ, rèn luyện thể chất", và nhà tài trợ ký tên ở góc dưới bên phải không ngoài dự đoán chính là "Hỏa Tiễn 101".

Không chỉ khoa Nhân văn Xã hội, mà còn có khoa Kế toán, khoa Bảo hiểm Định phí, v.v., băng rôn của họ đều do Hỏa Tiễn 101 tài trợ. Trần Thiêm Dụ, chủ tịch hội sinh viên của học viện, nhìn mà đau cả đầu, sao cả học viện dường như bị một doanh nghiệp trói buộc vậy.

Ngoài những băng rôn bay phấp phới trong gió, sân vận động cũng rất náo nhiệt, các vận động viên tham gia đang ráo riết tập luyện, hoặc mặc quần đùi chạy quanh đường đua, hoặc xếp hàng luyện nhảy xa trong hố cát.

Trần Hán Thăng phát hiện nhiều người sau khi tập luyện xong, mồ hôi nhễ nhại lại phải đi đến cửa hàng tiện lợi mua đồ uống, đương nhiên cũng có người mua sẵn một thùng nước khoáng mang đến.

"Nếu có thể mở một tiệm trà sữa ở đâu đó trong sân vận động thì tốt quá."

Trần Hán Thăng nghĩ bụng, dứt khoát đi vào sân vận động ngồi xuống, nhìn quanh tìm kiếm một vị trí thích hợp.

"Sư huynh, mấy ngày nay anh đi đâu vậy?"

Vừa nghe thấy giọng nói này, Trần Hán Thăng theo bản năng nhíu mày.

La Tuyền yểu điệu bước tới, cô đang cùng một nhóm người của bộ phận đối ngoại của học viện treo băng rôn.

"Trần bộ trưởng."

"Đại ca."

"Trần ca."

······

Với đủ loại cách gọi, Trần Hán Thăng mới nhớ ra mình vẫn là bộ trưởng bộ đối ngoại của học viện. Nhiếp Tiểu Vũ cũng đi tới chào hỏi: "Ông già này cuối cùng cũng chịu đến làm việc à?"

Trần Hán Thăng bĩu môi hỏi ngược lại: "Thảo nào bên 101 chỉ có Lý Trấn Nam bận rộn."

"Thượng Băng học trưởng cũng ở đó mà."

Nhiếp Tiểu Vũ kéo ống quần, ngồi xuống cạnh Trần Hán Thăng: "Em đến đây, một là nhiệm vụ của hội sinh viên học viện và khoa, hai là giám sát việc treo băng rôn cho tốt, bên Lý Trấn Nam cũng đủ người rồi."

Nhiếp Tiểu Vũ đây là kết hợp việc của hội sinh viên và công việc bán thời gian lại với nhau.

Trần Hán Thăng gật đầu nói: "Chuyện cụ thể em cứ sắp xếp, nhưng sau hội thao mùa thu anh muốn cử các em đi khai thác thị trường ở khu Đại học Tiên Ninh, em thấy thế nào?"

"À?"

Nhiếp Tiểu Vũ tặc lưỡi: "Tiên Ninh xa vậy, đi về mất 3 tiếng đồng hồ lận."

"Sẽ tăng trợ cấp cho em, thậm chí có thể thuê một căn nhà gần khu Đại học Tiên Ninh luôn."

Trần Hán Thăng xòe tay nói: "Không thì làm sao bây giờ, em bảo anh chuyên trách làm cái này cũng không thực tế, anh chỉ có thể qua giúp điều phối những việc quan trọng, giống như Học viện Khoa học Kỹ thuật Kim Lăng vậy, chi tiết vẫn phải do các em làm."

"Vậy trường đầu tiên là trường nào?" Nhiếp Tiểu Vũ hỏi.

Trần Hán Thăng xem ra đã quyết tâm cử người đi khu Tiên Ninh để chạy thị trường rồi, Nhiếp Tiểu Vũ vừa ký hợp đồng xong biết không thể tránh khỏi, chi bằng hỏi thêm tình hình cụ thể.

"Có thể là Đại học Bách khoa Kiến Diệp."

Trần Hán Thăng nghĩ một lát rồi nói: "Ở đó anh có người quen, hơn nữa sinh viên Đại học Bách khoa Kiến Diệp cũng có nhu cầu này, các công ty chuyển phát nhanh khác vẫn chưa khai thác sâu thị trường."

"Trần sư huynh, Nhiếp bộ trưởng, mấy cái bàn này chuyển đi đâu ạ?"

La Tuyền đột nhiên đi tới hỏi.

Vì còn thừa bàn sau khi bố trí khán đài hội thao, Trần Thiêm Dụ đã sắp xếp bộ phận đối ngoại giúp dọn dẹp.

Nhiếp Tiểu Vũ khẽ cười: "La sư muội thấy em nói chuyện với anh nên ghen rồi đó, còn cố tình chạy tới cắt ngang."

Trần Hán Thăng đương nhiên cũng nghe ra, nhưng anh không muốn ở riêng với La Tuyền, chủ động đi bê bàn, La Tuyền cũng vội vàng đi theo.

Hỏa Tiễn 101 chỉ sau một đêm đã thay người, Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở ngày trước giờ thành Nhiếp Tiểu Vũ và Lý Trấn Nam. La Tuyền không biết chuyện gì đã xảy ra, nếu Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở chia tay thì tốt quá.

Tuy nhiên, Trần Hán Thăng trên đường vẫn chỉ nói chuyện với Nhiếp Tiểu Vũ: "Giai đoạn đầu các em sẽ vất vả một chút, đợi đến khi chiếm lĩnh hoàn toàn thị trường các trường đại học ở Kiến Diệp, anh sẽ có tư cách đàm phán với người khác, cũng có thể thu hút nhân tài giàu kinh nghiệm hơn gia nhập."

"Trần lão bản đã có mục tiêu nhân sự nào chưa?" Nhiếp Tiểu Vũ hỏi.

Trần Hán Thăng "ừm" một tiếng: "Nhưng bây giờ anh cũng không chắc chắn, chỉ là có dự định ban đầu."

Nhiếp Tiểu Vũ không hỏi thêm nữa, chỉ vào một căn phòng chứa đồ trong sân vận động nói: "Bàn cứ để đây trước."

Sân vận động thường có khán đài bậc thang, nhưng đều ở tầng hai, còn phòng chứa đồ nằm cạnh lối đi tầng một. Tường xi măng chưa được trang trí, bên trong chất đầy đủ loại dụng cụ thể thao một cách lộn xộn, nhưng đều đã lâu không được sử dụng.

Bóng đá và bóng rổ đều bám đầy bụi, còn có một lá cờ đỏ xám xịt dựng ở góc tường, đèn cũng không phải đèn sợi đốt mà chỉ là đèn tường vàng vọt.

Bên trong đã đặt khá nhiều đồ lặt vặt của hội thao mùa thu, mấy cái bàn này đặt thêm ở cửa nữa, căn phòng rộng hơn 60 mét vuông trông càng chật chội và bừa bộn.

"Đi thôi, Trần lão bản."

Nhiếp Tiểu Vũ đặt bàn xuống, thấy Trần Hán Thăng đứng yên không nhúc nhích, còn kéo anh một cái: "Đừng ngẩn người nữa."

Trần Hán Thăng xua tay: "Các em cứ đi làm việc của mình đi, anh có chút chuyện."

Sau khi Nhiếp Tiểu Vũ dẫn người rời đi, Trần Hán Thăng lại nhìn kỹ một lượt, nếu tiệm trà sữa mở ở đây thì tuyệt vời quá.

Vì vị trí rất ưu việt, bất cứ ai đến sân vận động hoặc nhà thi đấu thể thao đều có thể nhìn thấy, hơn nữa trung tâm hoạt động sinh viên cũng ở ngay bên cạnh, việc kinh doanh không thể nào tệ được;

Tuy nhiên, độ khó cũng rất lớn, nếu có thể mở cửa hàng ở đây, rất nhiều người sẽ tranh giành đến vỡ đầu cũng phải giành lấy dự án này, vì vậy ngoài việc cần quan hệ, còn cần một số kỹ năng.

Khi Trần Hán Thăng đang suy nghĩ, đột nhiên cảm thấy ánh đèn trong phòng chứa đồ tối sầm lại, cửa sắt cũng từ từ đóng vào, La Tuyền xinh đẹp đứng ở cửa.

Sắc mặt cô không được tốt lắm, nhưng Trần Hán Thăng không để tâm, lại đi tới đẩy cửa ra.

Giữa ban ngày ban mặt, một nhân vật phong vân của Học viện Tài chính và một cô gái năm nhất xinh đẹp lén lút trong phòng chứa đồ, nếu truyền ra ngoài ít nhất cũng có thể bịa ra hơn 100 câu chuyện.

Tuy nhiên, La Tuyền lại "rầm" một tiếng đóng cửa lại, Trần Hán Thăng đã xem xét gần xong, dứt khoát chuẩn bị rời đi.

Lối đi không rộng rãi lắm, Trần Hán Thăng đi sang trái, La Tuyền cũng chắn sang trái; Trần Hán Thăng đi sang phải, La Tuyền cũng chắn sang phải.

Trần Hán Thăng lát nữa còn phải đến nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ, cuối cùng không kiên nhẫn nữa: "Em có chuyện gì thì nói thẳng được không?"

"Nhiếp Tiểu Vũ có phải thích anh không?" La Tuyền lạnh lùng chất vấn.

Trần Hán Thăng ngạc nhiên tột độ, thầm nghĩ cô em này bị ma ám rồi à, Nhiếp Tiểu Vũ sao lại dính líu đến mình.

Trần Hán Thăng cũng không muốn giải thích, cố gắng chen qua một khe hở rồi đi, La Tuyền không cản được, chỉ có thể lớn tiếng nói từ phía sau: "Trần sư huynh, sau này anh có thể đừng nói chuyện thân mật với các cô gái khác như vậy được không?"

"Không thể."

Giọng Trần Hán Thăng vọng lại từ xa: "Anh không chỉ nói chuyện, mà còn ăn cơm, còn xem phim, nói chung là cái gì cũng sẽ làm."

······