Chương 250: Bảo bảo là bảo bảo, bảo bối là bảo bối

Trịnh Quán Hy cũng chẳng hề keo kiệt, nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ có ba đội bảo vệ với tổng cộng hơn 40 người, cô trực tiếp điều hẳn 15 bảo vệ cho Trần Hán Thăng, tiện thể phái luôn ba chiếc xe van.

Trương Vệ Vũ cũng có mặt trong số đó, suốt dọc đường Trần Hán Thăng đã giải thích rõ nguyên nhân sự tình cho anh ta nghe.

"Tôi mở một tiệm trà sữa ở Học viện Tài chính, không ngờ lại vô duyên vô cớ đắc tội với vài kẻ, hôm nay có mấy đại ca xã hội đến đây quậy phá."

"Quậy phá kiểu gì, đánh người hay đập phá đồ đạc rồi?" Trương Vệ Vũ hỏi.

"Tạm thời thì chưa, có lẽ bọn chúng chưa kịp ra tay, hoặc là muốn thăm dò phản ứng của tôi trước đã."

Trần Hán Thăng không nghĩ nhiều: "Nói chung là không thể để có lần sau nữa, hôm nay phải tìm cách giải quyết dứt điểm một lần cho xong, cho dù là dùng lời nói hay động tay động chân."

Từ nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ đến Học viện Tài chính chỉ mất mười lăm phút lái xe. Ngay ở cổng trường, họ đụng phải Hồ Lâm Ngữ với vẻ mặt lo sốt vó, cô nàng liền hớt hải nói: "Bọn chúng mỗi đứa chiếm một bàn, không gọi trà sữa mà chỉ ngồi phì phèo hút thuốc, mặt mày hung thần ác sát, làm bao nhiêu học sinh phải thu dọn đồ đạc chuồn thẳng lên thư viện rồi."

Trần Hán Thăng an ủi: "Vội cái gì chứ, tôi về rồi thì vấn đề cũng coi như không còn nữa, Thẩm Ấu Sở vẫn ổn chứ?"

"Ấu Sở đương nhiên là ổn rồi, tôi bảo cậu ấy cứ ở yên trong tiệm đừng ra ngoài, cậu ấy xinh đẹp nhường ấy, ai dám đem bảo bối này ra phơi bày trước mặt thiên hạ chứ."

Hồ Lâm Ngữ ra vẻ mình đã suy tính vô cùng chu đáo mà nói.

"Hồ giám đốc dạo này suy tính mọi chuyện ngày càng chín chắn rồi đấy."

Trần Hán Thăng cười hì hì đáp lại một câu, nhưng trong lòng lại thầm nghĩ Tiểu Hồ vẫn chưa thực sự hiểu rõ Thẩm Ấu Sở chút nào.

Lúc ở cổng trường, các anh bảo vệ nhìn thấy ba chiếc xe van đỗ lại, bèn cười hì hì chào hỏi Trần Hán Thăng: "Tiểu Trần tổng đang đi nhập hàng đấy à?"

Trần Hán Thăng tiện tay rút ra một bao thuốc Tiểu Tô Yên đưa tới: "Phải đấy, trong tiệm sinh ra một nhúm rác rưởi, đặc biệt lái xe đến để dọn dẹp đây."

Lúc anh bảo vệ nhà trường nhận lấy bao thuốc, trong đầu Trần Hán Thăng chợt lóe lên một câu hỏi.

Học viện Tài chính không giống với các trường đại học thuộc dự án 985 như Đông Đại, cổng ngõ ra vào của trường này từ trước đến nay vẫn khá nghiêm ngặt, đám thanh niên xã hội kia rốt cuộc đã lẻn vào trường bằng cách nào?

Khi ba chiếc xe van sắp chạy đến sân vận động, Trần Hán Thăng xuống xe trước: "Mọi người cứ đợi ở đây, tôi qua đó nói chuyện trước, đến lúc đó hãy đợi điện thoại của tôi."

Trương Vệ Vũ và đám bảo vệ đều gật đầu. Trần Hán Thăng đi chưa được mấy bước, quả nhiên nhìn thấy trên những chiếc ghế mây bên ngoài tiệm trà sữa đang có mấy vị đại ca xã hội ngồi nghênh ngang.

Mỗi đứa chiếm một bàn, còn vô lối gác chân lên mặt bàn, vừa đu đưa vừa phì phèo nhả khói, mịt mờ khói thuốc sướng vãi chưởng.

"Ấy, chẳng phải bảo Ấu Sở cứ ngoan ngoãn ở lì trong nhà cơ mà, sao cậu ấy lại ra ngoài thế kia?"

Hồ Lâm Ngữ ở bên cạnh bỗng ngạc nhiên lên tiếng.

Mấy gã đại ca xã hội hút xong điếu thuốc, liền búng mạnh tàn thuốc bay vèo ra xa, mẩu thuốc mang theo đốm lửa đỏ rực lăn lóc nhảy nhót tưng bừng dưới đất.

Ba cô gái Thẩm Ấu Sở, Trương Phương Kỳ và Quý Tố Tố cầm chổi trên tay, lần lượt cúi xuống quét sạch từng mẩu thuốc lá rơi vãi dưới nền.

Mấy cô gái cứ thế lặng lẽ làm việc, ngược lại lại càng làm cho đám thanh niên bất lương thích ra vẻ gân guốc này trở nên nực cười làm sao.

Trên những chiếc ghế mây bên ngoài hầu như chẳng còn bóng sinh viên nào nữa, ngay cả những sinh viên ngồi trong tiệm cũng đầy vẻ hồ nghi nhìn ra, chắc bọn họ cũng đang lấy làm lạ vì sao trong trường lại xuất hiện một đám thanh niên bất lương thế này.

Mấy nữ sinh tan học đặc biệt ghé qua mua trà sữa, nhìn thấy cảnh tượng này, có đứa quay gót đi thẳng, có đứa vòng qua đám người đó từ xa để vào quầy bar, nhỏ giọng gặng hỏi Diệp Học Lan.

Diệp Học Lan cũng chẳng rõ đầu đuôi ra sao, đành bảo Diêu Tuyết và Tạ Hân tiếp đón mọi người ngồi tạm trong tiệm trước đã.

Nói chung là bên ngoài tiệm trà sữa Gặp Gỡ, ngoại trừ đám lưu manh đến quấy phá này ra, chẳng còn mấy mống sinh viên nào dám bén mảng.

Ngoại trừ một bóng hình đặc biệt.

Ánh mắt hắn như đuốc, dáng người thẳng tắp, chốc chốc lại cau mày liếc nhìn đám lưu manh xung quanh, đoạn lắc đầu tiếp tục dồn sự chú ý vào trang sách.

Mặc dù đang lọt thỏm giữa vòng vây của kẻ địch, nhưng hắn vẫn điềm nhiên không chút hoang mang, trên ti vi thường hay xuất hiện một phân đoạn kiểu này.

Một lũ vô lại kéo đến quán rượu gây sự, toàn bộ khách khứa chuồn sạch, ngay cả nhân viên pha chế cũng sợ tái mặt quỳ rạp xuống dập đầu: "Đại gia tha mạng, đại gia tha mạng."

Trong những phân đoạn kiểu đó, thế nào cũng xuất hiện một vị đại hiệp như vậy, hắn coi đám lưu manh như không khí, tỉnh như ruồi nhấc chén rượu lên rót, thậm chí còn đập mạnh một cái xuống bàn, quát lớn: "Tiểu nhị, mang lên đây thêm hai cân thịt bò!"

Hôm nay hắn quả thực cũng làm đúng như vậy, uống cạn ly trà sữa xong liền đi đến quầy bar, ôn tồn cất lời: "Tứ ca bảo ở đây có thể trả thêm tiền để đổi ly mới, tôi muốn đổi thêm một ly nữa."

Diệp Học Lan có vẻ ngẩn ngơ cả người, nửa ngày sau mới định thần lại: "Được được được, để tôi thêm nước cho cậu trước đã."

Khí phách của đại hiệp khiến Diệp Học Lan không kìm được mà phá lệ cho hắn chen hàng.

Thêm xong trà sữa, Diệp Học Lan không nhịn được khuyên nhủ: "Bạn học ơi, em đừng tiếp tục ngồi ở ngoài đó nữa, vào trong tiệm mà ngồi đi."

Hắn chỉ thản nhiên mỉm cười: "Không sao đâu, tà không thắng chính."

"Bạn học tên gì thế?"

Tiểu Diệp không nhịn được cất cao giọng hỏi.

"Em tên Kim Dương Minh!"

Cậu Kim bưng ly trà sữa mới tinh, lúc quay trở lại chỗ ngồi cũ, nét mặt đám thanh niên bất lương xung quanh nhăn nhó như cái bánh bao đùn.

"Cái đéo gì thế này, định dẫm lên mặt bọn anh để ra làm đại hiệp chắc?"

"Đại ca, có đánh hay không đây, mẹ nó chứ ra vẻ vãi chưởng!"

Có kẻ cuối cùng cũng không nhịn nổi nữa.

Tên thanh niên béo cầm đầu ngẫm nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn xua tay bảo: "Ngồi xuống trước đã, đánh sinh viên bình thường là công an lại tìm chúng ta gây phiền phức đấy. Trần Hán Thăng chơi trò âm binh với tao, tao cũng chơi trò âm binh với nó thế này, rảnh rỗi cứ ra đây ngồi ì ra, sớm muộn gì cũng khiến cái tiệm trà sữa này dẹp tiệm."

Kim Dương Minh không nhịn được cười lạnh trong lòng, giữa càn khôn thanh bạch thế này, há dung cho lũ tiểu nhân lộng hành quấy phá.

Tứ ca đã không có mặt ở đây, vậy sự an toàn của các cô em trong tiệm trà sữa, đành để ta ra tay bảo vệ vậy.

"Đến rồi, đến rồi, hắn đến rồi."

Từng tiếng râm ran bàn tán đã cắt đứt cơn ảo tưởng nhẹ nhàng của Kim Dương Minh, đám thanh niên xã hội cũng nhận ra động tĩnh, đồng loạt ngoảnh đầu nhìn sang.

Chỉ thấy Trần Hán Thăng đút tay vào túi áo, đôi mắt đăm đăm nhìn thẳng về phía trước, sải những bước dài lao nhanh về phía tiệm trà sữa. Hồ Lâm Ngữ bước chân ngắn ngủn, phải chạy hộc tốc mới miễn cưỡng bám theo sát phía sau.

Phía trước tiệm trà sữa là một khoảng sân trống trải rộng thênh thang, hình ảnh Trần Hán Thăng cứ thế hiên ngang bước đi trong làn gió heo may, quả thực để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng người.

ĐM!

Kim Dương Minh trong lòng không nhịn được chửi thề một tiếng, mình ra vẻ làm đại hiệp nãy giờ, suýt chút nữa đã bị cái khí chất của Trần Hán Thăng lu mờ mất rồi.

Trần Hán Thăng bước đến cửa tiệm trà sữa, lúc trông thấy Kim Dương Minh thì ngẩn ra một thoáng: "Mày làm cái mẹ gì ở đây thế hả, mau cút vào trong tiệm nhanh lên."

"Tôi ở đây đương nhiên là để đọc sách rồi."

Kim Dương Minh bất mãn lên tiếng.

"Tùy mày."

Trần Hán Thăng chẳng thèm để tâm đến Kim Dương Minh nữa, anh kéo một chiếc ghế đặt phịch xuống trước mặt tên thanh niên béo, đoạn rút thuốc lá trong túi ra châm lửa hút.

Tên thanh niên béo này và Trần Hán Thăng cũng có chút cơ duyên nợ nần sâu sắc, từ vụ lùm xùm ở quán đồ nướng dạo trước, cho đến vụ xung đột tiếp theo tại Học viện Khoa học kỹ thuật Nam Kinh, ngờ đâu đến Học viện Tài chính vẫn còn chạm mặt.

Tên thanh niên béo cứ tưởng Trần Hán Thăng sẽ châm thuốc mời mình như trước, nào ngờ Trần Hán Thăng hoàn toàn không có ý định đó.

Tên béo thấy mất mặt liền hừ lạnh một tiếng: "Trần tổng vẫn mạnh khỏe chứ, ngôi trường này đúng là khá phết..."

Hắn còn chưa kịp nói dứt câu, Trần Hán Thăng bỗng phà thẳng một ngụm khói trắng vào mặt hắn, đoạn dùng ngón tay gõ cộp cộp cộp lên mặt bàn, lạnh lùng nói: "Bọn mày sở dĩ chưa bị ăn đòn, hoàn toàn là vì tao không muốn làm to chuyện ra mà thôi. Giờ thì cút khỏi đây ngay lập tức, tao coi như bỏ qua không truy cứu nữa."

"Đm, mày còn hay khoác lác gớm nhỉ."

Một tên thanh niên xã hội kìm nén cục tức nãy giờ, liền giơ tay đét một cái không nặng không nhẹ vào sau gáy Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng quay đầu liếc nhìn hắn ta vài cái, rồi lại hướng về phía tên béo cất lời: "Câu cuối cùng, có cút hay không?"

"Trần tổng bàn chuyện kiểu này đấy phỏng?"

Tên béo đương nhiên không chịu khuất phục: "Tao lớn lên đâu phải để bị mày hù dọa!"

Trần Hán Thăng không thèm nói nhảm nữa, anh gom toàn bộ số sinh viên đang đứng bên ngoài vào hết trong tiệm, rồi lôi điện thoại ra nói: "Đến lúc rồi, không nói chuyện tử tế được nữa đâu."
