Chương 222: Hôm nay trời trở lạnh, nhớ chú ý giữ ấm

"Đã biết nó chắc chắn chẳng có tương lai, hà cớ gì cậu cứ phải tốn nhiều tâm tư vào đó cơ chứ?"

Nói đến đây, giọng điệu của Khổng Tĩnh đã mang theo vẻ kiên nhẫn khuyên răn: "Vì muốn bàn công chuyện với tôi, cậu có thể đứng đợi dưới lầu từ năm giờ sáng. Sự kiên trì này nếu đem làm bất cứ việc gì khác, kiểu gì cũng dễ thành công hơn người ta."

Thật ra Khổng Tĩnh còn định nói thêm rằng, vì để có được cơ hội này, cậu thậm chí dám lừa cả tài xế đi chỗ khác. Cái mặt dày cùng thủ đoạn ấy, người thường đố mà có được.

"Chị Tĩnh nói có lý, sau này em chú ý nhiều hơn là được chứ gì."

Trần Hán Sinh thản nhiên đáp. Quan hệ đôi bên hiện tại vẫn chưa thân đến mức ấy, suy nghĩ thật lòng hắn không tiện bộc lộ hết.

Khổng Tĩnh nhận ra Trần Hán Sinh chẳng lọt tai câu nào, tưởng rằng tính tình cậu thanh niên này quá quật cường, chưa vấp ngã thì chưa chịu quay đầu. Thế là cô không khuyên nữa, nhưng cũng chẳng hé răng đồng ý mở cửa thị trường chuyển phát nhanh ở đại học Tiên Lâm.

Sau hai tiếng rưỡi chạy cao tốc cùng nửa tiếng luồn lách qua đường xá nội đô, chiếc xe cuối cùng cũng dừng bánh trước khách sạn Á Châu ở Thượng Hải. Trần Hán Sinh khẽ lay Khổng Tĩnh đang dựa vào ghế: "Chị Tĩnh, tới nơi rồi chị."

Khổng Tĩnh mở bừng mắt, chính cô cũng chẳng nhớ mình chợp mắt từ lúc nào. Trần Hán Sinh từng bảo tay lái cao tốc của cậu ta rất vững, xem ra quả không hề khoác lác chút nào.

"Xin chào, xin hỏi tài xế có cần thẻ ra vào không ạ?"

Một nhân viên của ban tổ chức cầm theo một tệp thẻ ra vào bước đến cất tiếng hỏi.

Khổng Tĩnh liếc sang Trần Hán Sinh, ngẫm nghĩ rồi đáp: "Cậu ấy không phải tài xế, chúng tôi đều là đại biểu tham dự hội nghị đến từ Kiến Nghiệp, thế nên cho tôi xin hai chiếc."

Ban tổ chức cũng chẳng hỏi han lôi thôi, rất sảng khoái đưa ngay hai chiếc thẻ. Khổng Tĩnh cầm lấy rồi đưa một tấm cho Trần Hán Sinh: "Đã đến đây rồi thì vào nghe một chút đi, chắc chắn có ý nghĩa hơn việc nằm ngủ trong phòng khách sạn. Mấy vị chuyên gia, lãnh đạo trong ngành chuyển phát nhanh có khối điều phát biểu thâm thúy hơn chị nhiều."

"Em cảm ơn chị Tĩnh."

Trần Hán Sinh thực lòng cảm kích. Dù sao thì Khổng Tĩnh cũng có ý tốt với cậu.

Bước vào hội trường nguy nga lộng lẫy, Trần Hán Sinh mới hay hội nghị này kéo dài tận bốn ngày. Hơn nữa, không chỉ riêng Thâm Thông góp mặt, mà cả Thuận Phong, Trọng Thông, Vận Đạt, Viên Thông... hàng loạt hãng chuyển phát nhanh đình đám khác đều sẽ lên phát biểu báo cáo. Quả nhiên đây là một hội nghị tầm cỡ bàn về quy chuẩn ngành nghề.

"Quy chuẩn ngành chuyển phát nhanh năm 2003 á?"

Trần Hán Sinh bật cười khẩy: "Lừa ma à. Taobao vừa mới thành lập hồi tháng 5 năm nay thôi đấy, còn phải làm mưa làm gió chán chê mới dám bàn đến chuyện quy chuẩn ngành nghề. Cái hội nghị này lại kiểu hình thức lớn hơn nội dung rồi."

Hội nghị vừa bắt đầu, một gã trung niên đeo một hàng chức danh dài dằng dặc bước lên phát biểu khai mạc. Bản thảo vừa dài vừa lê thê, chẳng có lấy một chút nội dung thực chất, khiến Trần Hán Sinh nghe mà gật gà gật gù muốn ngủ gục.

Đột nhiên, Khổng Tĩnh khẽ huých tay Trần Hán Sinh, rồi chuyền qua một mảnh giấy nhỏ ghi mấy chữ:

"Là lãnh đạo bộ giao thông đang phát biểu đấy. Quan điểm của họ rất quan trọng với ngành chuyển phát nhanh, ít nhiều sẽ gợi mở cho cậu vài ý tưởng để phát triển Hỏa Tiễn 101."

Đọc xong, Trần Hán Sinh liền "sột soạt sột soạt" viết mấy chữ đáp lời trên giấy.

"Quan điểm của họ chẳng quan trọng đâu, quan điểm của chị Tĩnh mới là nhất. Hơn nữa em tới đây là để phục vụ một mình chị Tĩnh thôi cơ mà."

Thấy Trần Hán Sinh "tỏ tình" một cách trơ trẽn như vậy, Khổng Tĩnh không nhịn được mà lắc đầu. Ở độ tuổi và nhan sắc này của cô, đặc biệt lại trong tình trạng độc thân nữa, quả thực rất dễ rước lấy sự chú ý từ kẻ khác.

Dù là lúc đi tiếp khách hay sau giờ tan làm, tin nhắn điện thoại chưa từng có phút nào ngơi nghỉ.

"Giám đốc Khổng, tối nay có rảnh ra ngoài làm một ly không?"

"Khổng Tĩnh, hôm nay là ngày lễ XX, anh mua cho em món quà này nhé."

"A Tĩnh, từ lúc gặp em ban ngày đến giờ, hình bóng em cứ mãi vương vấn trong lòng anh không sao quên được."

······

Thật ra, đại đa số những tin nhắn kiểu này đều do mấy gã đàn ông đã có gia đình, thậm chí đã có chút thành tựu sự nghiệp gửi đến. Chắc phải có chút nền tảng vốn liếng dưới chân, kẻ đó mới dám mở miệng theo đuổi một người phụ nữ như Khổng Tĩnh.

Sống quen trong bầu không khí ấy từ lâu, Khổng Tĩnh đã sớm tôi luyện được sự trơ lì. Đọc mấy câu thả thính sến súa này, lòng cô phẳng lặng như nước giếng cổ, thậm chí còn phì cười vì buồn cười.

Chỉ cần cô đem đống tin nhắn này công khai ra ngoài thôi, khối kẻ sẽ phải lục đục gia đình, vợ con lôi thôi ngay.

Nhưng mà, lần đầu tiên bị một gã sinh viên đại học chưa tròn đôi mươi thả thính sương sương thế này, Khổng Tĩnh lại mím môi mỉm cười, cầm bút viết dòng chữ kinh điển "good good study, day day up" rồi chuyền lại cho cậu ta.

Đọc xong, Trần Hán Sinh im lặng không đáp lại nữa. Rõ ràng là Khổng Tĩnh vẫn đang coi cậu chẳng khác nào một thằng nhóc ranh vắt mũi chưa sạch.

Cậu đành thu liễm tâm trí, nghiêm túc lắng nghe bài giảng, nhân tiện liếc mắt nhìn trộm Khổng Tĩnh. Dưới lớp phấn son cao cấp che phủ, đuôi mắt cô vẫn phơn phớt hồng, ánh mắt sâu thẳm hướng thẳng về phía trước, dáng ngồi thẳng tắp mà không hề cứng nhắc, khóe môi vương ý cười, toát lên thứ mị lực độc tôn của người phụ nữ bước sang tuổi ba mươi.

Dựa theo kinh nghiệm từng trải của Trần Hán Sinh, phụ nữ tuổi ba mươi tựa như đóa mẫu đơn kiêu sa, chẳng quá trẻ trung rực rỡ như hoa sen, cũng chẳng đượm vẻ tang thương, từng trải như hoa mai ngày giá rét.

Lúc đứng thì thanh tao yểu điệu, vững chãi đoan trang; lúc đi lại uyển chuyển thướt tha, phô bày thứ khí chất gợi cảm rất đỗi đàn bà, khiến người đối diện luôn có cảm giác dễ chịu như được tắm mình trong làn gió xuân.

Ngày trước còn học ở Nhất Trung Cảng Thành, kiểu cô giáo khiến đám con trai mê mẩn nhất thẳm sâu trong lòng vốn chẳng phải mấy cô sinh viên sư phạm mới ra trường chân ướt chân ráo bước vào nghề, mà lại là những cô giáo đã kết hôn, thậm chí đã có con nhỏ ở độ tuổi ngập ngưỡng từ hai mươi bảy đến ba mươi.

Vẻ mặn mà, đằm thắm của họ có sức hút chí mạng với lũ con trai mới lớn đang độ tuổi trăng mật bồi hồi, để rồi bóng hình ấy cứ lặp đi lặp lại trong những giấc mơ thầm kín của đám học trò.

Tất nhiên, tụi con trai thừa hiểu đây là chuyện mất mặt đố ai dám lớn tiếng thừa nhận.

"Mình cũng thật may mắn khi có thể đồng hành và chứng kiến hai cô gái Thẩm Ấu Sở và Tiêu Dung Ngư từng bước lột xác thành những người phụ nữ trưởng thành. Thật mong chờ đến khoảnh khắc họ tỏa sáng rực rỡ vạn trượng."

Trần Hán Sinh thầm nghĩ với sự thỏa mãn và nỗi mong chờ vô bờ.

······

Buổi trưa, họ dùng bữa tại tiệc buffet của khách sạn Á Châu. Trần Hán Sinh còn tình cờ trông thấy mấy nhân vật sừng sỏ sẽ làm mưa làm gió trong ngành chuyển phát nhanh tương lai.

Buổi chiều, hội nghị có phần thú vị hơn một chút khi Giám đốc Marketing của Thuận Phong đưa ra dự đoán về sự phát triển của ngành chuyển phát nhanh trong mười lăm năm tới, hầu như khớp hoàn toàn với thực tế sau này. Xem ra kẻ đứng đầu ngành quả thực có bản lĩnh thật sự.

Đến tối, Trần Hán Sinh tiếp tục một mình càn quét bữa buffet. Khổ nỗi về phần Khổng Tĩnh, cô bắt buộc phải tham gia tiệc tiếp khách, đây là việc chẳng thể chối từ.

Nhưng cô cũng rất khôn ngoan. Dù vẫn phải nâng ly, nhưng nhân cớ hôm sau còn phải tiếp tục dự hội nghị, cô tuyệt đối không dây dưa đọ tửu lượng với đám đàn ông kia, vừa thấy hơi ngà ngà say là lập tức cáo từ rời đi ngay.

"Chị Tĩnh."

Khổng Tĩnh vừa bước xuống dưới lầu, bỗng nghe tiếng Trần Hán Sinh từ phía sau gọi với theo. Cô ngạc nhiên hỏi: "Tối nay em không đi ăn buffet à?"

"Em ăn chút ít rồi."

Trần Hán Sinh đưa hộp sữa đang cầm trên tay sang: "Cái này uống giải rượu tốt lắm đấy chị."

Khổng Tĩnh đón lấy, ngờ đâu sữa vẫn còn ấm áp.

"Sữa ấm giải rượu hiệu quả hơn nhiều mà."

Trần Hán Sinh cười hì hì: "Có muốn đi dạo với em một lát không? Gần đây có cái công viên cảnh sắc nên thơ lắm."

Khổng Tĩnh gật đầu, tiếng giày cao gót "cộp, cộp, cộp" nện trên nền đá cẩm thạch của sảnh khách sạn. Đẩy cánh cửa kính bước ra, một luồng gió thu se lạnh ùa thẳng vào mặt. Sữa ấm trôi xuống làm ấm cả dạ dày, tâm trạng Khổng Tĩnh bỗng chốc trở nên thư thái lạ thường.

"Trước kia em từng đến công viên này rồi à?"

Khổng Tĩnh lẽo đẽo bước theo sau lưng Trần Hán Sinh. Cứ ngỡ cậu ta sẽ đi lạc, ai ngờ cậu lại dẫn đường vô cùng thạo việc, rẽ trái quẹo phải đưa cô đi vòng quanh.

"Em có bạn học học đại học ở Thượng Hải, trước đây từng tới đây chơi mấy bận." Trần Hán Sinh thản nhiên bịa ra một lý do.

Ở Nhất Trung Cảng Thành quả thật có bạn cấp ba đang học tập tại Thượng Hải thật, nhưng Trần Hán Sinh vốn chẳng giao du gì với họ. Sự thật là cậu rành rọt nơi này vì kiếp trước từng bao trọn một căn phòng suite dài hạn ở chính khách sạn này để tiện cho công việc lẫn sinh hoạt.

"Trước đây em toàn đi dạo ở đây với lũ con trai, chị Tĩnh là người khác giới đầu tiên đấy nhé."

Trần Hán Sinh ra vẻ ngượng ngùng lên tiếng.

Lại một cú lừa đảo kinh điển nữa. Sự thật là cái tên Khổng Tĩnh này nếu xếp hạng khéo phải lọt tút xuống tận top 100 trở đi. Điểm đáng sợ là mỗi lần dẫn một cô gái khác đến đây tản bộ, Trần Hán Sinh lúc nào cũng trơ trẽn thốt lên đúng một câu: "Em là người đầu tiên được anh dẫn đến đây đấy."

Mấy cô nàng nghe xong, vừa thầm khen miệng lưỡi tổng giám đốc Trần khéo léo, vừa cảm thấy bản thân thể nào cũng phải đáp lại điều gì đó, hoặc làm chút hành động gì đó cho phải phép.

······

(Xin lỗi các đồng chí tra nam nhé, đọc xong cuốn "Cẩm nang lừa đảo chống tra nam" này rồi, thiên hạ đích thị chẳng còn tên tra nam nào sót lại đâu, tiện thể quảng cáo luôn nhóm thu dung tra nam 601246758)
