Chương 149: Sự ngầm hiểu của "người cũ"

Ván mạt chược đầu tiên vừa kết thúc, Trần Hán Thăng ù bài thắng tiền, hắn lập tức đứng dậy muốn rời đi.

Bành Cường mắng: "Thắng tiền không được chạy, thằng nhóc nhà chú mày lại không biết quy củ này sao?"

"Chính là không biết đấy!"

Trần Hán Thăng đứng dậy nói: "Lão tử làm việc cho lão Chung, ở nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ suýt chút nữa thì mất mạng, giờ nhờ vả chút việc nhỏ cũng không chịu giúp, đi đây!"

Hắn nói đi là đi thật, vẻ mặt đầy giận dữ.

"Thằng nhóc này, nói năng làm việc ngang ngược quá."

Bành Cường cười nói với Chung Kiến Thành: "Trần Hán Thăng cái tính chó như vậy đấy, lão Chung anh cũng đừng để bụng."

Bành Cường là đội trưởng đội nhân viên chuyển phát nhanh, học hành không nhiều, bình thường không mấy mặn mà với đám đại lý sinh viên non nớt, nhưng lại cực kỳ có cảm tình với cái tính cách bất cần đời này của Trần Hán Thăng.

"Kẻ ngốc mới để bụng, tôi lại không nhìn ra nó đang cố ý diễn kịch chắc?"

Chung Kiến Thành bĩu môi: "Thằng nhóc Trần Hán Thăng này bụng đầy mưu hèn kế bẩn, mấy ngày bị cách ly vì dịch bệnh bố mẹ nó có đến đây, tôi quan sát thấy họ đều là những người thật thà, lịch sự lắm mà."

"Hì hì, rồng sinh chín con còn mỗi con một tính nữa là, tôi thấy Trần Hán Thăng rất vừa mắt."

Bành Cường cười cười nói: "Vậy chuyện nó nói, lão Chung không định đồng ý sao?"

Chung Kiến Thành lắc đầu: "Tôi chỉ là một đại lý nhượng quyền, Thâm Thông có cho tôi cổ phần đâu, chỉ cần kiếm được tiền, đừng nói là Hỏa Tiễn 101, cho dù là Xe Tăng 101 tôi cũng ủng hộ."

"Cái chính là."

Chung Kiến Thành cũng rất bất lực: "Chuyện này phải xem Lưu Chí Châu và Khổng Tĩnh có đồng ý hay không, công ty chuyển phát nhanh Trọng Thông thành lập năm ngoái trước đây cũng là người một nhà đấy thôi, giờ chẳng phải vẫn tranh giành địa bàn sao, Lưu Chí Châu bọn họ không lo lắng Hỏa Tiễn 101 sau này sẽ trở mặt không nhận người quen à?"

Bành Cường hỏi: "Vậy Trần Hán Thăng không có cách nào thực hiện rồi?"

"Cũng chưa biết chừng."

Chung Kiến Thành suy nghĩ một chút rồi nói: "Khả năng hoạt động của nó rất mạnh, nếu không thì làm sao có được nhiều chức danh ở trường đại học như vậy, nó chẳng phải khoe khoang là quen biết Trịnh Quán Hy bên Hong Kong sao, người đàn bà đó nếu chịu ủng hộ, biết đâu lại làm nên chuyện."

"Bỏ đi bỏ đi, thèm chấp thằng ranh con đó."

Chung Kiến Thành "xoạt xoạt" xào bài mạt chược rồi nói: "Gọi điện gọi thêm một người nữa đến đây, chúng ta chơi tiếp."

Trần Hán Thăng đúng là đang diễn kịch thật.

Hắn vừa ra khỏi phòng mạt chược liền thu lại vẻ mặt hầm hầm, thầm nghĩ bên lão Chung không dám thử nghiệm, bản thân mình lại không có kênh phân phối, xem ra chỉ có thể tìm cách dò xét thái độ của Khổng Tĩnh trước đã.

Khổng Tĩnh, người phụ nữ đẹp mặn mà này, tâm tư vô cùng tinh tế, bình thường đi ăn uống, xã giao, hát hò cô cũng không từ chối, nhưng uống rượu có chừng mực, làm việc có giới hạn.

Khi hát karaoke, chỉ cần mấy em gái tiếp thị bước vào phòng, cô liền xách túi rời đi ngay.

Lúc ăn cơm, nghe nói tăng hai có hoạt động mát-xa của cánh đàn ông, cô thường tìm lý do rời đi trước khi bữa tiệc kết thúc 15 phút, vừa không làm các quý ông khó xử, bản thân cũng không bị bẽ mặt.

Nói tóm lại, cô là một người phụ nữ rất biết cách bảo vệ bản thân và giữ thể diện cho người khác, hơn nữa chưa bao giờ bắt Trần Hán Thăng qua làm tài xế riêng.

"Làm sao để bồi đắp tình cảm với người đẹp mặn mà này đây?"

Trần Hán Thăng vừa đi vừa nghĩ, quay trở lại trường học, nhưng khi đến cổng trường thì nhìn thấy quầy bán "bánh ngũ cốc".

Trần Hán Thăng lập tức nhớ lại đêm hôm đó, có một cô gái đã nói với hắn: "Cảm ơn ý tốt của cậu, nhưng mình cần phải suy nghĩ thật kỹ đã."

"Haizz~"

Trần Hán Thăng thở dài một tiếng, vô thức bước chân vào khuôn viên Đông Đại.

Đi dạo trong sân trường Đông Đại, khắp nơi đều là tân sinh viên mặc quân phục, Trần Hán Thăng cảm thấy mức độ quen thuộc của mình với Đông Đại thậm chí còn vượt qua cả Học viện Tài chính.

Ngồi trên chiếc ghế băng quen thuộc dưới ký túc xá nữ, Trần Hán Thăng thản nhiên châm một điếu thuốc, nhắm mắt lại, mơ hồ cảm thấy cô gái ăn bánh kem trái cây, đung đưa đôi chân thon thả vẫn đang ngồi bên cạnh mình.

Thực ra, đôi khi thất tình hoặc người thân rời đi, lúc đầu người ta không có nhiều cảm giác đau buồn đến thế, nhưng trong những ngày tháng sau này, vô tình đi qua con đường quen thuộc, hoặc cầm lên chiếc cốc nước từng dùng, hay là vào một đêm muộn sau hoàng hôn, ký ức sẽ lập tức ùa về trong nháy mắt.

Lồng ngực lập tức nhói đau một cái, nếu ở bên ngoài thì vẫn phải giả vờ như không có chuyện gì xảy ra.

"Phù..."

Trần Hán Thăng rít một hơi thuốc, bỗng nhiên hắn cảm giác có người ngồi xuống bên cạnh.

Mở mắt ra nhìn, hóa ra là Từ Chỉ Khê.

"Tôi cứ nghĩ là sẽ không bao giờ gặp lại Trần đẹp trai ở cơ sở Giang Lăng của Đông Đại nữa chứ."

Từ Chỉ Khê mặc một chiếc váy dài màu trắng chất liệu cotton pha, khi cười lộ ra hai chiếc răng khểnh thương hiệu.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ Tiêu Dung Ngư đi rồi, lão tử còn đến đây làm cái quái gì nữa, nhưng ngoài miệng vẫn nói: "Sao có thể chứ, cậu vẫn ở đây mà, tôi làm sao nỡ không qua đây."

"Thật sao?"

Từ Chỉ Khê nhìn Trần Hán Thăng: "Có phải cậu thích đi lừa gạt con gái nhất không?"

Trần Hán Thăng ngẩn người: "Sao lại nói thế?"

"Khai giảng năm ngoái, tôi đã cho cậu số điện thoại ký túc xá."

Từ Chỉ Khê mỉm cười: "Một năm rồi, cậu chưa từng gọi một cuộc nào cả."

Trần Hán Thăng quay đầu nhìn Từ Chỉ Khê một cái, Từ Chỉ Khê cũng mở to đôi mắt sáng lấp lánh nhìn lại hắn.

"Con gái đúng là thù dai thật."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ, chuyện nhỏ nhặt này mà cũng nhớ được một năm, vớ vẩn, tôi gọi điện chắc chắn là tìm Tiêu Dung Ngư, cô ấy có điện thoại di động rồi tôi còn gọi vào số ký túc xá làm gì.

"Thằng bạn trai đẹp mã của cậu đâu rồi?"

Trần Hán Thăng không muốn bàn nhiều về chuyện "điện thoại ký túc xá", bèn chuyển chủ đề.

"Chia tay rồi, anh ta vốn dĩ là để theo đuổi Tiêu Dung Ngư thôi, Tiêu Dung Ngư chuyển sang cơ sở Tiên Ninh, tự nhiên là chia tay thôi."

Từ Chỉ Khê nghiêng đầu nói: "Thực ra tôi cũng không thật lòng, đến tay còn chẳng cho anh ta nắm."

Trần Hán Thăng không nói gì, lẳng lặng hút thuốc, Từ Chỉ Khê nhìn đồng hồ: "Cũng đến giờ rồi, tôi mời cậu ăn cơm tối nhé."

"Thôi đi, tôi về trường mình đây."

Trần Hán Thăng lắc đầu từ chối.

Từ Chỉ Khê bị từ chối cũng không giận: "Cơ sở bên Tiên Ninh tuy có cũ hơn Giang Lăng một chút, nhưng trụ sở nghiên cứu sinh và tiến sĩ đều ở đó, nghe nói Tiểu Ngư Nhi mới đến đó chưa đầy một tuần, lại một lần nữa áp đảo quần phương, trở thành tâm điểm chú ý đấy."

"Đi thôi, lâu rồi không ăn nhà ăn của Đông Đại."

Trần Hán Thăng không chút do dự nói.

Thế nhưng lúc ăn cơm, Từ Chỉ Khê lại không thèm nhắc đến tình hình cụ thể của Tiêu Dung Ngư bên Tiên Ninh nữa, chỉ tán gẫu vài chuyện vặt vãnh trong cuộc sống.

Ví dụ như Tiểu Ngư Nhi vừa rời khỏi cơ sở Giang Lăng, những nữ sinh bị dìm hàng suốt một năm qua bỗng nhiên phấn chấn hẳn lên.

Khi Tiêu Dung Ngư còn ở đây, cơ sở Giang Lăng không ai dám tự xưng là hoa khôi trường hoa khôi lớp, Tiêu Dung Ngư vừa đi, chỉ riêng khoa Thương mại Quốc tế đã mọc lên mấy cô hoa khôi khoa liền.

Trần Hán Thăng lơ đãng lắng nghe, sau khi ăn xong chuẩn bị rời đi, Từ Chỉ Khê cười nói: "Sau này nếu cậu vẫn muốn đến Đông Đại ăn cơm thì có thể tìm tôi, ít nhất áp lực cũng không lớn đến thế."

"Được."

Trần Hán Thăng gật đầu, sau khi bước vào cổng Học viện Tài chính, hắn lấy điện thoại ra gọi cho Vương Tử Bác.

"Tử Bác, tuần này tao đi Tiên Ninh, mày hẹn Tiểu Ngư Nhi ra ngoài đi, nhưng đừng nói là tao cũng qua đó."

Vương Tử Bác có chút khó xử: "Thế này chẳng phải là đang lừa Tiểu Ngư Nhi sao?"

"Mày nói nhảm gì thế, cô ấy mà biết tao có mặt thì chắc chắn sẽ không ra đâu, không lừa cô ấy thì làm sao được?"

Vương Tử Bác vẫn không chịu đồng ý.

"Tử Bác, chỗ mày có nhìn thấy mây không?"

Trần Hán Thăng đột ngột hỏi.

Vương Tử Bác ngẩn người: "Nhìn thấy chứ, sao thế?"

"Nhìn đám mây nơi chân trời kia kìa."

Trần Hán Thăng thong thả phả ra một vòng khói thuốc: "Trông có giống hơn 3000 tệ mày đang nợ tao không."
