Chương 211: Ngủ ngon nhé, đồ khốn

Trong văn phòng của Lục Cung Siêu, thầy ấy tự tay rót cho Trần Hán Thăng một ly nước nóng: "Dạo này Hỏa Tiễn 101 thế nào rồi? Thỉnh thoảng tôi đi họp ở các trường khác, vẫn thấy người ta dùng túi đựng tài liệu in logo 101. Cái này đã trở thành sản phẩm ngôi sao trong phong trào khởi nghiệp của sinh viên Tài Viện chúng ta rồi đấy."

"101 hiện tại phát triển rất tốt, cảm ơn sự quan tâm của Viện trưởng Lục."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ Lục Cung Siêu có tầm nhìn cao thật, thầy không hề hỏi thẳng chuyện nhà kho ngay từ đầu, mà lại chủ động quan tâm đến sự phát triển của Hỏa Tiễn 101. Cứ trò chuyện vòng vo như thế, bầu không khí dần trở nên cởi mở và quen thuộc hơn.

Lúc này Lục Cung Siêu mới điềm tĩnh lên tiếng: "Nghe Dược Bình nói, em muốn thuê căn phòng chứa đồ ở sân vận động à?"

Trần Hán Thăng làm bộ ngạc nhiên đôi chút: "Em không ngờ Bí thư Vu lại báo cáo với thầy nhanh thế."

Lục Cung Siêu "ừ" một tiếng, đoạn thâm trầm nhìn Trần Hán Thăng, đây là lúc đang đợi cậu đưa ra lời giải thích.

Trần Hán Thăng cũng đã sớm chuẩn bị sẵn lý do: "Lớp em có một bạn sinh viên nghèo người vùng núi Lương Sơn, Tứ Xuyên, bố mẹ đều đã qua đời, dưới quê chỉ còn lại người bà và em gái, hoàn cảnh cực kỳ khó khăn."

"Trước đây em từng nhận bạn ấy vào làm bán thời gian ở Hỏa Tiễn 101 một thời gian ngắn, nhưng tính cách bạn ấy không thực sự phù hợp với nhịp độ công việc bên 101. Thêm nữa, em lại là Phó Chủ tịch hội sinh viên khoa Nhân văn, biết rõ trong số tân sinh viên năm nay vẫn còn vài hoàn cảnh khó khăn khác."

Trần Hán Thăng cười ngượng ngùng: "Thế nên em muốn xin thuê lại căn nhà kho này, mở một tiệm bán nước nhỏ ở đó, lợi nhuận thu được sẽ dùng để giải quyết khó khăn học phí cho những sinh viên nghèo này ạ."

Cậu không dám nói là chuẩn bị mở tiệm trà sữa, bởi vì hai chữ "tiệm trà sữa" nghe có vẻ quá mức ăn chơi giải trí, Trần Hán Thăng sợ có mấy kẻ hay bắt bẻ sẽ túm lấy điểm này để làm khó dễ.

Đợi đến khi mọi chuyện thực sự ván đã đóng thuyền rồi, lúc đó công bố mở tiệm trà sữa thì cũng chẳng còn vấn đề gì nữa. Suy cho cùng thì trong trà sữa cũng có nước, tính ra thì cậu hoàn toàn không hề lừa dối.

Lục Cung Siêu nghe xong thì khẽ chấn động. Vốn dĩ thầy tưởng Trần Hán Thăng làm vậy là để phát triển việc kinh doanh cá nhân, nào ngờ xuất phát điểm lại cao cả nhường này.

"Trước đây phòng Quản lý hậu cần cũng từng có người muốn thuê chỗ đó để mở một tiệm tạp hóa."

Lục Cung Siêu lắc đầu nói: "Nhưng tôi không đồng ý. Vị trí đắc địa thế kia, mở bất cứ cái gì mà chẳng có lãi, thế nhưng bọn họ chỉ chăm chăm nghĩ đến việc kiếm tiền, mục đích quá đỗi tầm thường."

Trần Hán Thăng thầm đoán kẻ bên hậu cần chắc cũng có chút quan hệ sau lưng, chỉ là không ngờ lão Lục lại có nguyên tắc riêng của mình.

"Bảo là không nghĩ đến chuyện kiếm tiền thì chắc chắn là nói dối rồi ạ."

Trần Hán Thăng hùa theo nói: "Nhưng nếu có cơ hội cải thiện quỹ đạo cuộc sống của những người xung quanh, nghĩ theo hướng đó thì cũng rất có ý nghĩa mà thầy."

Lục Cung Siêu tỏ ý rất tán thưởng: "Thế nên Hỏa Tiễn 101 mới làm ăn khấm khá như vậy. Cậu tuy kiếm được tiền, nhưng cũng tạo điều kiện rèn luyện cho rất nhiều sinh viên làm thêm."

"Đâu có đâu có."

Trần Hán Thăng khiêm tốn đáp: "Em cũng đâu kiếm được mấy đồng, mấy bạn sinh viên đó đều là do nhà trường đào tạo nên người, em chỉ cung cấp một cơ hội rèn luyện bán thời gian thôi ạ."

Lục Cung Siêu mỉm cười: "Cậu thực sự kiếm được tiền thì cũng chẳng sao cả, chúng tôi đâu có đỏ mắt ghen tị. Thậm chí chúng tôi còn mong sau này có cơ hội sẽ đẩy thuyền một tay, giúp cậu trưởng thành nhanh hơn, như vậy Tài Viện chúng ta mới có một nhân vật có tiếng tăm trong lĩnh vực thương mại chứ."

Tài Viện tuy mang chữ "Tài", các môn chuyên ngành của trường cũng có rất nhiều liên quan đến kinh doanh, thế nhưng do định vị ban đầu nên phần lớn sinh viên ra trường đều làm trong ngành dịch vụ tài chính.

Còn về chuyện khởi nghiệp, tỷ lệ thất bại lại càng cao hơn. Hiện tại xem ra Trần Hán Thăng rất đáng để kỳ vọng, một số nguồn lực trong trường cũng có thể cân nhắc thiên vị cho cậu một chút rồi.

Tầm nhìn và tư duy của Lục Cung Siêu rộng hơn Vu Lược Bình rất nhiều, thế thảo nào người ta có thể làm đến chức lãnh đạo trường cấp phó sảnh, trong khi Vu Lược Bình vẫn đang chật vật tìm cách đột phá ngạch chính khoa.

"Có cơ hội thế này, em nhất định sẽ không quên những lời dạy bảo ân cần của Viện trưởng Lục."

Trần Hán Thăng điềm đạm nói.

"Tôi có dạy bảo gì đâu."

Lục Cung Siêu mỉm cười liếc nhìn đồng hồ: "Cậu về trước đi, tôi sẽ đưa vấn đề này ra bàn bạc trong hội nghị Đảng ủy trường."

Sau khi ra ngoài, Trần Hán Thăng lại ghé qua phòng làm việc của Vu Lược Bình và thuật lại toàn bộ quá trình vừa rồi.

Vu Lược Bình cau mày: "Chưa cần bàn đến kết quả thế nào, nhưng Viện trưởng Lục là người cực kỳ nguyên tắc và nghiêm túc. Chuyện em nói về việc giải quyết học phí cho sinh viên nghèo ấy, nếu đã hứa mà không làm, thầy ấy có thể cho em mở ra, nhưng cũng đủ bản lĩnh để dẹp tiệm em bất cứ lúc nào."

"Thì em làm thật chứ bộ, tuyển mấy người làm bán thời gian có khó gì đâu."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ cùng lắm thì tao dán một tờ thông báo, toàn bộ Tài Viện thu nhận các nữ sinh có hoàn cảnh khó khăn từ 18-22 tuổi, yêu cầu chiều cao từ 1 mét 65 trở lên, ngoại hình ngọt ngào, dịu dàng nghe lời, ưu tiên các bé loli.

Dù sao thì nghèo gì thì nghèo chứ không thể nghèo giáo dục, khổ gì thì khổ chứ không thể khổ trẻ em, đại ái vô biên, nhân gian luôn có tình người mà.

······

Vào ngày hội thao mùa thu kết thúc, Trần Hán Thăng nhận được thông báo từ Vu Lược Bình bên đoàn thanh niên, ban lãnh đạo nhà trường đã đồng ý cho phép sử dụng căn phòng đó.

"Cậu không biết trong hội nghị Đảng ủy trường sáng nay đâu, Viện trưởng Lục và một vị lãnh đạo khác cãi nhau to toé lửa luôn đấy."

Vu Lược Bình tiết lộ: "Viện trưởng Lục bảo đây là một dự án tích cực mang tính chính nghĩa, dù sao phòng ốc để không cũng phí; còn vị lãnh đạo kia thì khăng khăng ở cái vị trí đó mà mở tiệm thì không đúng quy củ."

"Thế cuối cùng thì sao ạ?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Cuối cùng là Viện trưởng Thái Khải Nông đập bàn chốt hạ, tạm thời giao cho cậu sử dụng, nhưng phải đóng tiền thuê nhà, nếu có ảnh hưởng tiêu cực thì có thể thu hồi bất cứ lúc nào."

Vu Lược Bình cảm thán một tiếng: "Chuyện này chắc chỉ có cậu đề xuất mới thành công chứ đổi lại là người khác, dù có được Viện trưởng Lục ủng hộ thì cuối cùng chắc cũng tạch từ vòng gửi xe. Rảnh thì qua đây làm thủ tục ký kết đi, vẫn đứng tên dưới danh nghĩa hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp nhé."

Đã được cấp trên đồng ý rồi thì tiến độ bên phía Trần Hán Thăng không thể chần chừ chậm trễ được nữa. Cậu gọi thẳng Hồ Lâm Ngữ ra sân vận động: "Căn phòng này tao đã đàm phán xong xuôi rồi, việc tiếp theo chỉ còn lại hai vấn đề, một là trang trí nội thất, hai là pha chế trà sữa."

Hồ Lâm Ngữ cũng gật đầu đồng tình: "Tuy địa điểm đã chốt, nhưng từ giờ đến lúc khai trương chắc phải mất tầm hai tháng ấy nhỉ."

Trần Hán Thăng ngẩn người: "Sao lại mất nhiều thời gian thế?"

"Trang trí sửa sang ít nhất cũng phải một tháng chứ, với lại tôi và Ấu Sở còn phải học kỹ thuật pha chế trà sữa nữa, cứ cộng qua cộng lại chẳng mất hai tháng là gì." Hồ Lâm Ngữ ra điều hiểu biết nói.

Trần Hán Thăng cười nhạt một tiếng: "Hai tháng thì rau dưa gì cũng héo úa hết rồi, tao chỉ cho hai ngày là phải sắp xếp đâu ra đấy."

"Bốc phét vừa thôi, hai ngày thì tôi với Ấu Sở còn chưa phân biệt nổi các loại trà sữa là gì với gì ấy chứ."

Hồ Lâm Ngữ cứ nghĩ Trần Hán Thăng đang nói đùa.

Thế nhưng sang đến ngày thứ hai, Trần Hán Thăng thông qua các mối quan hệ của Chung Kiến Thành để quen biết một đội thợ xây. Hồ Lâm Ngữ nhìn thấy mấy gã đàn ông tay chân thô kệch, nhìn qua lại có vẻ quê mùa cục mịch, trong lòng cô không khỏi lo lắng: "Không phải bảo là mở tiệm trà sữa sao, sao tôi cứ có cảm giác nó sắp biến thành tiệm sữa đậu nành thế này?"

Trần Hán Thăng liếc xéo cô một cái: "Tổng thiết kế của tiệm trà sữa này chính là ông đây, đám thợ này chỉ chịu trách nhiệm thi công thực tế thôi, mày lo cái nỗi gì."

Đến ngày thứ ba, Trần Hán Thăng lại gọi Hồ Lâm Ngữ ra sân vận động, chỉ vào một cô gái đứng cạnh mình rồi hỏi: "Nhìn xem có quen không?"

Hồ Lâm Ngữ liếc mắt nhìn: "Đây chẳng phải là nhân viên phục vụ của quán trà sữa Đài Loan ở trung tâm thương mại Nghĩa Ô đó sao?"

Khu thương mại Nghĩa Ô cũng có rất nhiều tiệm trà sữa, nhưng làm ăn phát đạt nhất chính là cái tiệm trà sữa kiểu Đài Loan đó. Ngoài hương vị ngon lành ra thì mấy cô nhân viên pha chế trong đó ai nấy đều xinh xắn dễ thương.

Trần Hán Thăng gật đầu: "Cô ấy tên là Diệp Học Lan, bây giờ đã được tao 'đào' về rồi, sau này cô ấy chính là sư phụ pha chế của tiệm trà sữa Tài Viện chúng ta."

Diệp Học Lan tuổi đời còn trẻ, chỉ tầm 18, 19 tuổi, nhìn qua trông chẳng khác nào một nữ sinh đại học.

Hồ Lâm Ngữ lén lút kéo Trần Hán Thăng sang một góc: "Mày dùng thủ đoạn gì mà lừa được người ta sang đây thế?"

Trần Hán Thăng tỏ vẻ vô cùng bất mãn: "Thế nào gọi là lừa, tao cũng trả lương sòng phẳng đàng hoàng chứ bộ."

"Thế mà cô ấy cứ thế nhảy việc á?"

Hồ Lâm Ngữ vẫn cảm thấy chuyện này quá mức khó tin.

"Đương nhiên là còn có những lý do khác nữa."

Trần Hán Thăng nhìn vẻ mặt vừa tò mò vừa hóng hớt của Hồ Lâm Ngữ, "hì hì" cười nói: "Tiểu Hồ tao hỏi mày nhé, nếu một sinh viên đại học, lợi dụng thời gian rảnh rỗi đi làm thêm kiếm tiền trong quán bar, thì đó là hành vi gì?"

"Đồi phong bại tục!" Hồ Lâm Ngữ đáp ngay.

Trần Hán Thăng tiếp tục hỏi: "Còn nếu một cô vũ nữ trong quán bar, mỗi ngày vừa vất vả làm việc kiếm sống lại vừa kiên trì theo học đại học, thế thì có phải là tràn đầy năng lượng tích cực hay không?"

Hồ Lâm Ngữ ngẩn người gật đầu.

Trần Hán Thăng nhún vai: "Thực ra đạo lý đó áp dụng lên người Diệp Học Lan cũng gần như vậy thôi. Tao hỏi trước xem cô ấy có muốn đi học đại học hay không."

"Cô ấy trả lời là muốn."

Trần Hán Thăng nói tiếp: "Thế thì mọi chuyện dễ giải quyết rồi. Tao bảo cô ấy, nếu em đồng ý pha chế trà sữa cho anh, kiếm tiền chỉ là một mặt, còn thư viện và phòng học của Tài Viện em muốn vào lúc nào cũng được, hơn nữa anh còn có thể giúp em đăng ký thi tự học, lại có cả sinh viên đại học kèm cặp hướng dẫn miễn phí nữa."

"Đằng nào thì cũng là mở tiệm trà sữa."

Trần Hán Thăng đắc ý nói: "Mày thấy tiệm trà sữa của tao có phải là có hồn hơn hẳn không nào?"
