Chương 244: Cung Nhân Mã vừa bay nhảy vừa thú vị

Trần Hán Thăng đang bàn chuyện "cho thuê bạn trai" với người đẹp Hong Kong Trịnh Quán Hy, cuối cùng ra vẻ thương lượng mà nói: "Nếu Tể ca dẫn tôi đi mở mang tầm mắt, giá cả này vẫn có thể giảm chút đỉnh, cùng lắm thì tôi chịu thiệt, miễn phí luôn khoản hôn hít."

Nhưng Trịnh Quán Hy cứ im lặng mãi, Trần Hán Thăng nói hồi cũng đành dừng lại: "Mua bán thế nào, cậu cũng phải lên tiếng chứ."

Lúc này Trịnh Quán Hy mới ngồi ngay ngắn lại, hơi rướn người về phía trước, nhìn Trần Hán Thăng rồi nói: "Tôi vừa rồi chỉ nói là muốn về Hong Kong mừng thọ người lớn trong gia tộc, muốn nhờ cậu giúp chút việc, sao tự dưng cậu lại nghĩ đến chuyện thuê cậu làm bạn trai thế hả?"

"Sao cơ, không phải bảo tôi làm bạn trai à?"

Trần Hán Thăng ngẩn ra.

Trịnh Quán Hy lắc đầu: "Tư duy của cậu nhảy cóc nhanh quá đấy. Ý tôi là muốn nhờ cậu giúp giám sát công tác quảng bá giai đoạn đầu của dự án MP3, bao gồm cả tình hình phát triển chung của nhà máy điện tử Tân Thế Giới."

"Hả?"

Trần Hán Thăng giật nảy mình: "Cậu còn dám mở miệng chê tư duy của tôi nhảy cóc nhanh cơ đấy! Cái mảng này đương nhiên phải đợi cậu từ Hong Kong về tự mình phụ trách chứ, cậu có ở lì bên Hong Kong luôn đâu, người nhà cậu chẳng lẽ ngày nào cũng happy birthday chắc?"

"Cái đồ khốn kiếp này cậu đang sủa cái gì thế hả!"

Trịnh Quán Hy tức giận vớ lấy cây bút máy định ném vào Trần Hán Thăng, nghĩ lại thấy cây bút này đắt tiền phết, thế là cô đổi sang cầm ly cà phê, lại nghĩ tiếp là cà phê mình còn phải uống.

Thêm nữa, công việc này vẫn phải nhờ cậy Trần Hán Thăng, cô đành bất đắc dĩ giải thích: "Hoàn cảnh gia đình tôi tương đối đặc biệt, bình thường không cho phép phụ nữ lộ diện ra ngoài. Như tôi đây mà có thể sang đại lục làm việc, vẫn là do chật vật lắm mới tranh thủ được cơ hội, thực ra cũng coi như từ bỏ quyền thừa kế tài sản bên Hong Kong rồi."

"Công chúa lưu vong Trịnh Quán Hy chứ gì, chẳng phải mấy người toàn gọi tôi thế sao."

Trịnh Quán Hy tự giễu một câu.

"Tôi có bao giờ nghĩ thế đâu."

Trần Hán Thăng lầm bầm một câu, hắn thực sự chưa từng nghĩ như vậy.

Trong mắt hắn, Trịnh Quán Hy chính là một cây ATM di động, một cơ hội rút ngắn 20 năm phấn đấu, một vị thần y chữa khỏi cái căn bệnh dạ dày chỉ quen ăn cơm mềm của mình...

"Thôi được rồi, tôi mặc kệ cậu nghĩ thế nào, tóm lại là cậu đã cài gián điệp trong nhà máy, nghiệp vụ lại nắm rõ tường tận như thế, dự án MP3 cũng do cậu đề xuất."

Trịnh Quán Hy nói thẳng: "Cái vị trí này quả thực giống như được thiết kế đo ni đóng giày cho cậu vậy, hơn nữa cậu không cần phải săm soi tỉ mỉ từng chút một, tôi ở đây có sẵn bảng tiến độ thời gian dự án, cứ cách mấy ngày cậu ghé qua dự thính một buổi họp là được."

"Thế cậu phải ở Hong Kong bao lâu?" Trần Hán Thăng suy nghĩ rồi hỏi.

"Chính vì không xác định được ngày về nên tôi mới tìm đến cậu. Tôi khoảng tháng Mười Hai sẽ về, thế nhưng MP3 lại vừa hay được quảng bá toàn diện vào đúng tháng Mười Hai."

Trịnh Quán Hy còn tiết lộ thêm một chút ân oán hào môn: "Cứ tưởng bên đó sẽ buông tha cho một kẻ vô danh tiểu tốt như tôi chứ, ai ngờ bọn họ vẫn nhớ đến cơ đấy."

Nói tới đây, Trịnh Quán Hy sinh ra vài phần chạnh lòng, xem ra cô cũng lực bất tòng tâm trước nhiều chuyện trong gia tộc, chi bằng cứ ở đại lục làm một vị vua một cõi còn tự tại hơn.

Trong lòng Trần Hán Thăng cũng hiểu rõ, vì bản thân hắn không có vướng mắc lợi ích gì với nhà máy điện tử Tân Thế Giới, lại thêm nắm rất rõ tường tận về nghiệp vụ, quan hệ riêng tư cũng khá tốt, Trịnh Quán Hy cảm thấy đây chính là nhân sự giám sát thích hợp nhất.

"Người lớn nhà cậu sinh nhật vào tháng Mười Hai à?"

Trần Hán Thăng tiện mồm chọn một chủ đề để cắt đứt mạch suy nghĩ của Trịnh Quán Hy.

"Đúng vậy, tháng Mười Hai."

Trịnh Quán Hy thở dài một tiếng: "Thế nhưng, tôi không thể vừa dự xong là lập tức quay lại đại lục ngay được."

"Chuyện đó có gì ghê gớm đâu."

Trần Hán Thăng ngả người ra chiếc ghế sofa mềm mại: "Dù sao cũng có bảng tiến độ dự án mà. Hơn nữa tháng Mười Hai là cung Nhân Mã đấy, một chòm sao vừa phong lưu vừa thú vị, tôi rất thích."

"Cút đi, vớ vẩn gì thế hả?"

Trịnh Quán Hy lườm Trần Hán Thăng một cái: "Cậu thuộc cung hoàng đạo nào thế, sao chưa từng thấy cậu nhắc đến bao giờ."

Trần Hán Thăng cười cười: "Tôi không nói là vì sợ có người giúp tôi tổ chức sinh nhật. Mấy cái ngày lễ tết kiểu này đối với tôi chính là một dạng tra tấn, lần nào cũng ước gì mình có thuật phân thân."

Trịnh Quán Hy hiểu ra ngay, Trần Hán Thăng là vì bên cạnh có quá nhiều bóng hồng, ngày lễ nào cũng đòi đi chơi chung, hoàn toàn không thể đáp ứng xuể từng người một.

"Vậy cậu đối phó thế nào, mấy vụ sinh nhật hay lễ lạt ấy?" Trịnh Quán Hy tò mò hỏi.

"Chuyện này dễ ợt."

Trần Hán Thăng ra vẻ nhẹ tênh: "Lễ hội của phương Tây, tôi thường lấy lý do yêu nước để từ chối, trừ những cái thực sự không thể chối từ; còn sinh nhật của chính mình thì tôi bảo đó là ngày chịu nạn của mẹ, cứ đến ngày này là tôi lại nhớ đến nỗi khổ mười tháng mang thai của mẹ, không nỡ tổ chức nữa, thế là các cô ấy đều thông cảm thôi."

"Lợi hại thật đấy."

Trịnh Quán Hy vô cùng thán phục: "Thế còn sinh nhật của bọn họ thì sao?"

"Bọn họ một người cung Song Ngư, một người cung Cự Giải, cực kỳ dễ sắp xếp luôn."

......

Trò chuyện thêm mấy chuyện ngoài lề, tâm trạng Trịnh Quán Hy tốt lên không ít. Trần Hán Thăng vẫn còn băn khoăn, tiếp tục hỏi: "Phía Giám đốc Lâm Triêu Huy thì tính sao đây, chỉ sợ ông ta chưa chắc đã để mắt tới cái cọng giá đỗ là tôi đâu."

"Không sao đâu, tôi sẽ nói rõ với chú ấy. Hơn nữa ở Hong Kong vẫn có thể gọi điện thoại mà, tôi chỉ sợ bọn họ hùa nhau lừa gạt mình, cho nên mới cần một người đáng tin cậy giúp đỡ giám sát."

Trịnh Quán Hy lỡ lời nói thật lòng mình. Xem ra khi cô mới vừa tiếp quản, ảnh hưởng xấu do đời giám đốc tiền nhiệm Lý Tất Tùng để lại vẫn còn rất lớn.

*Ké kéc.*

Trịnh Quán Hy vừa nói vừa bất ngờ kéo ngăn kéo bàn ra.

Trần Hán Thăng theo phản xạ điều kiện liền chửi bới: "Mẹ kiếp bây giờ cô đang cầu cạnh tôi đấy nhé, còn dám móc nỏ ra uy hiếp à?"

"Ám ảnh sâu đậm thế cơ à?"

Trịnh Quán Hy không hề lấy cây nỏ nào từ trong ngăn kéo ra, trái lại cô lại moi ra một chùm chìa khóa.

Cô cầm lấy móc khóa, tận tay đưa đến trước mặt Trần Hán Thăng: "Đây là chìa khóa phòng làm việc của tôi, hễ cậu tới họp thì cứ ngồi thẳng trong phòng làm việc của tôi luôn, như thế sẽ tăng thêm uy thế giám sát của cậu đấy."

Trần Hán Thăng không nhận lấy, hắn ngẩng đầu nhìn chùm chìa khóa đang lúc lắc trước mặt, nghiêm túc nói: "Cuối năm nay hoặc đầu năm sau, Hỏa Tiễn 101 của tôi có lẽ cũng phải thành lập công ty mới rồi."

"Ừ."

Trịnh Quán Hy đáp lại một tiếng.

"Đến lúc đó cũng phải đối mặt với áp lực cạnh tranh cực kỳ lớn."

Trần Hán Thăng nói tiếp, vẫn không hề đưa tay cầm lấy chìa khóa.

"Ừ."

Trịnh Quán Hy cụp hàng mi dài xuống, không có nhiều biểu cảm.

"Thời gian của tôi cũng cực kỳ quý giá."

Những lời Trần Hán Thăng nói cũng là sự thật.

Trịnh Quán Hy hình như đã hiểu ra điều gì đó, cô gật đầu định thu chìa khóa về lòng bàn tay: "Tôi hiểu rồi, vậy thì..."

Nào ngờ Trần Hán Thăng đột ngột vươn tay tóm chặt lấy cổ tay cô: "Nhưng chuyện của cô, tôi sẵn lòng giúp."

Vào lúc này, nếu là Thẩm Ấu Sở chắc sẽ thẹn thùng cúi gằm mặt xuống, Tiêu Dung Ngư sẽ cười ngọt ngào, còn Trịnh Quán Hy chỉ liếc mắt nhìn, sau đó phản hỏi lại: "Cậu đang giở chiêu trò lừa tôi à?"

Trần Hán Thăng cười "ha ha", cầm lấy chùm chìa khóa rồi nói: "Ai mà dám giở chiêu trò với Tể ca cơ chứ, nhưng đổi lại là người khác thì chắc chắn tôi sẽ lười biếng ngay. Thêm nữa, lần này giúp đỡ rồi, có thể thay đổi được chút hình tượng của tôi trong lòng cô không?"

Trịnh Quán Hy nhìn Trần Hán Thăng đã nhận lấy chìa khóa, sâu trong ánh mắt cô là sự thả lỏng và tin tưởng, miệng lại cứng cỏi phản bác: "Không thay đổi được đâu, cậu cả đời này vẫn mãi là một tên tra nam mà thôi."

"Được rồi, để tên tra nam này dẫn cô đi nghiên cứu mấy thứ hay ho xem sao." Trần Hán Thăng ra vẻ bất cần nói.

"Nghiên cứu cái gì?" Trịnh Quán Hy hỏi.

"Thịt cừu nướng than hoa kết hợp với chất lỏng sủi bọt màu vàng được hình thành từ quá trình lên men lúa mạch, thử xem sau khi hai loại chất hóa học này hòa quyện với nhau sẽ tác động thế nào đến cơ thể?"

"Nói tiếng người xem nào!"

"Chân lý tối thượng của bữa đêm, xiên nướng và bia."
