Chương 247: Tình cảm của tra nam vốn tựa hoa trong sương

Trần Hán Thăng đón Vương Tử Bác ở Đại học Lý Công. Thoạt nhìn, cậu ta không thay đổi gì nhiều, vẫn đen nhẻm đen nhém, chỉ là có vẻ không vừa lòng khi bị kéo đi ăn ngoài.

"Ở căn tin ăn đại chút là được rồi mà, có phòng ký túc xá hẹn với tớ chiều nay gửi bưu phẩm đấy, tớ sợ bọn họ không đến." Vương Tử Bác lẩm bẩm nói.

Trần Hán Thăng liếc cậu ta một cái: "Ăn một bữa cơm không làm ảnh hưởng đến trái đất quay đâu, dạo này kiếm được bao nhiêu rồi?"

"Có gì mà nói, còn chẳng đủ tiền một bữa cơm của cậu nữa là." Vương Tử Bác vô cùng mất kiên nhẫn: "Nhanh lên đi, ăn xong tớ còn phải về trường đấy."

Thật ra sau khi làm thêm, cậu ta mới hiểu dịch vụ chuyển phát nhanh cho sinh viên bây giờ kiếm tiền thế nào. Nói chung là tiền mặt trong cửa hàng cứ "ào ào" tuôn vào như nước chảy, bảo sao Trần Hán Thăng lại có thể tiện tay mua xe ô tô được.

"Lão tử mới chẳng thèm đỏ mắt đâu, cậu kiếm được nhiều đến mấy, thì cuối cùng tớ vẫn có phần trăm hoa hồng cơ mà." Trần Hán Thăng khinh bỉ nói: "Nghe nói dạo này cậu cực kỳ kính nghiệp, giải thích nguyên nhân xem nào?"

"Hừ!" Vương Tử Bác mặt mày đầy uất nghẹn: "Hóa ra tớ làm thêm nghiêm túc mà cũng thành có lỗi cơ à."

Thấy Vương Tử Bác có vẻ như bị oan uổng, Trần Hán Thăng không gặng hỏi nữa, lôi điện thoại ra gọi cho Nhiếp Tiểu Vũ: "Trưa nay đừng ăn ở căn tin Đại học Lý Công nữa, ra ngoài cải thiện bữa ăn đi, tôi đang đợi cô ở cổng Nam."

"Cả Tiểu Vũ cũng tới á?" Vương Tử Bác có hơi ngạc nhiên.

Trần Hán Thăng gật gật đầu: "Tiểu Vũ có năng lực rất mạnh, phẩm đức cũng không tệ, tôi muốn đưa cô ấy vào vòng tròn sinh hoạt của mình, có cần thiết phải tiết lộ thêm một chút thông tin."

"Ồ." Vương Tử Bác đáp một tiếng, tóm lại cậu ta cũng chẳng hiểu nổi thao tác ảo diệu của Trần Hán Thăng, liền nhìn cảnh đường phố bên ngoài không nói gì nữa.

Kiến Diệp cứ đến độ cuối thu, gần các trường đại học lại có những ông cụ bà cụ đẩy xe ba gác bán khoai nướng. Mỗi khi có sinh viên đi ngang qua, họ lại lấy từ trong lò nướng ra một củ khoai lang nóng hổi.

Cầm mềm mại trong tay có thể chống rét, bẻ ra vừa thơm vừa ngọt lại có thể làm bữa tối, giá cả lại chẳng đắt đỏ gì. Củ khoai lang nướng nhỏ bé ấy chứa đựng biết bao hồi ức của sinh viên Kiến Diệp.

Trong đó tự nhiên cũng bao gồm cả Trần Hán Thăng, anh đẩy cửa xe bước xuống mua một củ, Vương Tử Bác bĩu môi không nói gì, khoai nướng thì có gì mà lạ lẫm chứ.

Chẳng mấy chốc Nhiếp Tiểu Vũ đã tới nơi, cô thấy Vương Tử Bác cũng không lấy làm lạ: "Cả Tử Bác cũng ở đây à."

Vương Tử Bác "vâng" một tiếng, hơi câu nệ dịch người sang bên cạnh. Thật ra hàng ghế sau rộng rãi như thế, hai người bọn họ vốn dĩ chẳng thể chạm vào nhau nổi.

Đây là sự thể hiện của tiềm thức. Vương Tử Bác không sợ Trần Hán Thăng, thế nhưng lại vô cùng e dè cô gái tóc ngắn làm việc nghiêm túc, thẳng thắn lại còn khá lắm thủ đoạn này.

Vương Tử Bác từng tận mắt chứng kiến cô mắng cho nam sinh làm thêm cao lớn vạm vỡ mặt đỏ tía tai.

"Bên này thế nào rồi?" Trần Hán Thăng khởi động xe hỏi: "Khi nào thì chuẩn bị khai phá vòng tròn chuyển phát nhanh của Đông Đại - Trường thể thao - Học viện Kiểm toán - Học viện Nghệ thuật, thực hiện giải phóng toàn Kiến Diệp, đem ánh sáng của Hỏa Tiễn 101 bao trùm toàn bộ thành phố đại học Tiên Ninh."

Nhiếp Tiểu Vũ mỉm cười: "Có lẽ còn phải chờ thêm chút nữa, vòng tròn chuyển phát nhanh quanh Đại học Lý Công khá lớn, tôi và Thượng Băng bàn bạc là cứ ổn định lại đã."

Trần Hán Thăng cũng đồng tình: "Cậu cứ tùy cơ ứng biến mà nắm bắt tiến độ, chuyện nhỏ thì bàn bạc nhiều với chỗ Thượng Băng bọn họ, chuyện lớn phải kịp thời trao đổi với tôi."

Nhiếp Tiểu Vũ gật đầu, cô chợt nhớ ra một vấn đề: "Tôi và đàn anh Thượng Băng đều chưa tốt nghiệp, kiểu gì cũng phải về trường đi học chứ, người phụ trách ở đây phải sớm được xác định, dù sao thì cũng liên quan đến việc quản lý tiền bạc sổ sách."

"Cậu có đề cử ai không?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Ý tôi là......" Nhiếp Tiểu Vũ liếc nhìn Vương Tử Bác một cái, cô cảm thấy Vương Tử Bác rất thích hợp. Thứ nhất cậu ta là bạn nối khố của Trần Hán Thăng, về thân phận hoàn toàn đáng tin cậy, thứ hai Vương Tử Bác làm việc cũng khá chịu khó.

"Đã không nghĩ kỹ thì đến lúc đó hẵng hay." Trần Hán Thăng bỗng đột ngột tăng tốc cắt ngang: "Hôm nay dẫn cậu đi làm quen với một người cực kỳ quan trọng."

......

Khi chiếc xe nhỏ chạy đến dưới tòa ký túc xá nữ Đại học Đông Đại, Tiêu Dung Ngư vẫn còn đang đùa giỡn với Biên Thi Thi trên giường. Nhận được điện thoại, cô giật mình hoảng hốt: "Đến sớm thế á?"

"Hôm nay không kẹt xe." Trần Hán Thăng thừa biết Tiêu Dung Ngư hay lề mề, bèn nghiêm túc cảnh cáo: "Trên xe còn có một người bạn, là nữ sinh làm thêm ở Hỏa Tiễn 101 đấy, không thể để người ta chờ lâu quá đâu."

Tiêu Dung Ngư cúp điện thoại, hoảng hốt kêu lên: "Tiêu đời rồi tiêu đời rồi, Tiểu Trần còn dẫn theo một người bạn tới nữa."

"Vậy mau xuống dưới thôi." Biên Thi Thi nói.

"Tớ còn chưa trang điểm cơ mà." Tiêu Dung Ngư vội vã mặc quần áo.

Biên Thi Thi cười nói: "Cậu cần gì phải trang điểm chứ, mặt mộc đã xinh đẹp lắm rồi."

Tiêu Dung Ngư vẫn cảm thấy không thỏa đáng, lần gặp đầu tiên thế nào cũng phải trang trọng một chút, suy nghĩ một lúc liền bảo: "Hay là thế này, tớ đội cái mũ với đeo khẩu trang che lại trước, lát nữa lén lút vào nhà vệ sinh trang điểm."

Chẳng mấy chốc, Trần Hán Thăng đã thấy hai nữ sinh bước ra từ ký túc xá nữ Đại học Đông Đại.

Người có chiều cao nổi trội hơn tự nhiên chính là Tiểu Ngư Nhi rồi. Chiếc quần jean bó sát tôn lên đôi cẳng chân thẳng tắp, dưới chân diện một đôi bốt da màu đen nhỏ nhắn, nửa thân trên mặc một chiếc áo khoác jean mùa thu nhỏ gọn, buông cất vạt để lộ chiếc áo thun trắng cổ tròn bên trong.

Đối với Tiêu Dung Ngư mà nói thì đây chỉ là cách ăn mặc bình thường, thế nhưng hôm nay cô lại đội thêm một chiếc mũ lưỡi trai kẻ sọc, trên mặt còn đeo khẩu trang đen, mái tóc dài xõa ngang vai, vội vã ngồi vào ghế phụ lái.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ Tiểu Ngư Nhi phối đồ đúng là rất có mắt thẩm mỹ thời trang, bộ trang phục này mười năm sau vẫn cứ là mốt thịnh hành.

Thật ra cả Thẩm Ấu Sở và Tiêu Dung Ngư đều sở hữu vóc dáng chuẩn mực mặc gì cũng đẹp, chỉ là Tiêu Dung Ngư biết cách chọn quần áo hơn mà thôi.

Thế nhưng vì phải đợi quá năm phút, cái miệng của Trần Hán Thăng lại chẳng chịu lưu tình: "Quấn kín mít thế kia, em tính có âm mưu gì với ngân hàng, hay chuẩn bị đi cướp pháp trường đấy?"

"Cướp pháp trường cái gì chứ." Tiểu Ngư Nhi vốn đã ngượng ngùng sẵn, ban đầu định bụng lén lút chỉnh trang trong nhà vệ sinh của nhà hàng rồi mới xuất hiện thật rạng rỡ, kết quả lại bị một câu nói của Trần Hán Thăng vạch trần.

"Anh vốn dĩ chẳng hiểu con gái gì cả." Tiểu Ngư Nhi phồng má giận dỗi nói.

"Em không nói thì anh hiểu thế nào được chứ." Trần Hán Thăng đầy khó hiểu.

Tiểu Ngư Nhi cảm thấy ấm ức, thầm nghĩ chẳng phải bổn cô nương làm thế để anh nở mày nở mặt hay sao: "Thật sự hiểu thì đâu cần phải nói ra."

"Buồn cười thật, em nói ra thì chẳng phải anh hiểu ngay rồi sao."

"Nói ra thì còn ý nghĩa gì nữa chứ, em không nói thì đáng lẽ anh cũng phải tự hiểu mới đúng."

"Lão tử có phải thầy bói dưới gầm cầu đâu mà hiểu!"

......

Hai người ở ghế trước cãi nhau, ba người ở ghế sau ngượng ngùng nhìn nhau trân trân.

Vương Tử Bác ngồi ở giữa là đáng thương nhất, bên trái là Nhiếp Tiểu Vũ, bên phải là Biên Thi Thi, hai chân cậu ta chẳng biết nên nép về bên nào, đành phải nghiêm túc lắng nghe Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư đấu khẩu.

Ngay lúc cậu ta tưởng cuộc cãi vã sẽ càng lúc càng gay gắt, Trần Hán Thăng bất ngờ móc củ khoai nướng ra: "Đừng cãi nữa, mua riêng cho em đấy."

Tiêu Dung Ngư ngẩn ra một thoáng, lẳng lặng nhận lấy rồi cũng im thin thít. Sau đó cô tháo mũ và khẩu trang xuống, xoay người nhiệt tình chào hỏi Nhiếp Tiểu Vũ: "Chào bạn, mình tên Tiêu Dung Ngư, là...... bạn gái của Trần Hán Thăng."

Nhiếp Tiểu Vũ ban đầu cũng đang cười khách sáo, nhưng vừa nghe thấy ba chữ "bạn gái Trần Hán Thăng", cô suýt chút nữa không phản ứng kịp, biểu cảm khựng lại trong chớp mắt.

May mà chiếc xe Hạ Lợi hiệu suất bình thường, lúc đi qua gờ giảm tốc cứ "cộc cộc, cộc cộc" chồm lên, Nhiếp Tiểu Vũ lúc này mới vội vàng cười trừ che giấu: "Gờ giảm tốc bên phố Phu Tử nhiều thật đấy, lắc cho đầu óc muốn choáng váng luôn. Mình tên Nhiếp Tiểu Vũ, bạn học của Trưởng phòng Trần."

"Khu du lịch chỗ nào cũng thế cả thôi. Tiểu Vũ làm ở Hỏa Tiễn 101 bao lâu rồi thế?"

"Hơn một năm rồi ạ, Trưởng phòng Trần chính là thần tượng của tôi."

"Tính cách thế này mà cũng có thể làm thần tượng của người ta cơ á."

......

Nhiếp Tiểu Vũ vừa trò chuyện, vừa lén lút liếc nhìn Trần Hán Thăng, trong lòng thấp tha thấp thỏm: Rốt cuộc là mình đã phát hiện ra cái gì thế này?

"Tiêu Dung Ngư thật sự rất xinh đẹp, cảm giác còn ngang ngửa với Thẩm Ấu Sở."

"Nếu đây là bạn gái của Trưởng phòng Trần, thế thì Thẩm Ấu Sở mang thân phận gì đây?"

"Chuyện này chắc chắn là do Trưởng phòng Trần cố ý để mình phát hiện, tại sao anh ấy lại làm thế nhỉ?"

Hàng loạt câu hỏi lóe lên trong đầu Nhiếp Tiểu Vũ.

Đúng lúc ấy, Trần Hán Thăng giống như đang nói đùa chen vào một câu: "Người bạn gái này là cô ấy tự phong đấy, tôi không thừa nhận đâu nhé."

"Hừ, cứ làm như ai thèm thèm khát làm bạn gái anh lắm không bằng."

Tiêu Dung Ngư lập tức phản bác.

Do cuộc cãi vã vừa nãy, nghe qua có vẻ như hai người lại đang cố tình dỗi hờn nhau.

Nhiếp Tiểu Vũ trong phút chốc hoang mang tột độ, cô chẳng thể hiểu nổi rốt cuộc câu nào của Trần Hán Thăng là thật, câu nào là giả nữa.
