Chương 93: Tuyết rơi nghiêm túc (phần trung)

"BGM với chả nhạc nền cái gì chứ, cậu đừng có nói mấy câu lảm nhảm linh tinh nữa được không!"

Mục Văn Linh thực sự không nỡ nhìn thấy cảnh tượng tàn nhẫn ấy xảy ra. Cho dù có không dung nạp nổi Trần Hán Thăng đi chăng nữa, thì đuổi cậu ta ra khỏi Hội sinh viên là được rồi, hà cớ gì cứ phải làm nhục cậu ta ê chề trước mặt bao nhiêu con người thế này?

Thích Vi cũng lên tiếng bênh vực đầy bất bình: "Đêm hội chào đón tân sinh viên vừa rồi một mình cậu ấy tự tay kéo về tận 1000 tệ tài trợ, đã hoàn thành xuất sắc trách nhiệm của một Phó ban Đối Ngoại rồi. Bây giờ vô duyên vô cớ lại đòi đá người ta ra khỏi Hội sinh viên, bọn họ làm thế quả thực là quá quắt lắm rồi!"

"Trần Hán Thăng à, tốt nhất cậu vẫn nên tạm thời rời khỏi hội trường này đi. Đây rõ ràng là đòn thù trả đũa nhắm thẳng vào cậu của Tả Tiểu Lực và Hồ Tu Bình đấy."

Ngay trong lúc hai cô gái đang ra sức thúc giục Trần Hán Thăng lánh nạn chuồn êm, Tả Tiểu Lực đứng trên bục chủ tọa đã khẽ nhếch mép nở một nụ cười lạnh tanh.

Hôm nay cho dù Trần Hán Thăng có muốn cất bước rời đi, gã cũng nhất quyết phải kéo lại không cho đi.

Đột nhiên, một bóng hình vừa quen thuộc lại vừa xa lạ bất ngờ xuất hiện nơi cửa chính của trung tâm hoạt động sinh viên, đó lại chính là Chu Hiểu — vị cựu Phó ban Đối Ngoại từng bị Trần Hán Thăng đánh bật khỏi vị trí!

Sự xuất hiện bất thình lình của Chu Hiểu khiến cả hội trường xôn xao dấy lên một phen nhốn nháo. Rất nhiều người lúc này đã lờ mờ ngửi thấy bầu không khí sặc mùi thuốc súng bất thường, và sự hiện diện của Chu Hiểu gần như đã chính thức khóa chặt mục tiêu thanh trừng của buổi họp trưa nay chính là Trần Hán Thăng.

Chu Hiểu chẳng thèm đếm xỉa tới những ánh mắt xung quanh, sải bước tiến thẳng tới trước mặt Trần Hán Thăng, ngẩng cao đầu từ trên cao nhìn xuống đầy vẻ ngạo nghễ: "Trần Hán Thăng, nếu mày cảm thấy mình không đủ bản lĩnh, thì ngay bây giờ cứ việc cụp đuôi làm một kẻ hèn nhát tháo chạy đi nhé."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ bụng: Cái thằng chó đẻ Chu Hiểu này chỉ sợ lão tử bỏ đi mất, nên mới phải cố tình tung ra cái chiêu khích tướng hạ đẳng rẻ tiền này đây mà.

"Lại có thêm một nhân vật phụ quan trọng xuất hiện trên sân khấu. Bố mày hôm nay chỉ tiếc là không mặc hoàng bào lên người thôi, bằng không thì màn làm màu trang bức này lão tử nhất định phải thổi tung lên tận chín tầng mây xanh mới hả dạ!"

Trần Hán Thăng tiếc nuối nghĩ thầm trong lòng.

Trên bục chủ tọa, Tả Tiểu Lực liếc nhìn đồng hồ đeo tay, ghé đầu thì thầm to nhỏ đôi câu với Hồ Tu Bình, sau đó hắng giọng lớn tiếng ra lệnh: "Đóng cửa lại! Cuộc họp chính thức bắt đầu!"

Thấy Trần Hán Thăng vẫn "cố chấp" không chịu nghe lời khuyên can, Mục Văn Linh chỉ biết thở dài một tiếng ảo não quay trở về chỗ ngồi. Cùng với tiếng ken két của cánh cửa gỗ sồi nặng nề từ từ khép chặt lại, cô cảm thấy buổi trưa hôm nay của Trần Hán Thăng đã định sẵn là phải chịu một màn sỉ nhục bẽ bàng trước bàn dân thiên hạ.

Khóe môi Chu Hiểu nhếch lên một nụ cười đắc ý, khoanh hai tay trước ngực, dáng vẻ tự tin như nắm chắc phần thắng trong lòng bàn tay.

"Cuộc họp hôm nay của chúng ta có hai nội dung nghị sự quan trọng."

Tả Tiểu Lực đứng trên bục cất giọng dõng dạc điều hành: "Nội dung thứ nhất: Sang tuần tới, khoa chúng ta sẽ tổ chức vòng tuyển chọn thi biện luận nội bộ trong toàn khoa Xã hội và Nhân văn, nhằm chọn ra những bạn sinh viên có tư duy nhanh nhạy và tài ăn nói lưu loát nhất để đại diện cho khoa tham gia giải đấu biện luận cấp viện."

"Như mọi người đều đã biết, giải đấu biện luận chính là sự kiện tập thể quan trọng bậc nhất của Học viện Tài chính chúng ta. Khoa Nhân văn của chúng ta trong lịch sử chưa bao giờ rớt khỏi top 4 đội mạnh nhất. Thầy cô và Đoàn trường kỳ vọng năm nay trên cơ sở giữ vững thành tích cũ, đội tuyển của chúng ta sẽ phát động cuộc tấn công mạnh mẽ để giành lấy chiếc cúp vô địch!"

Tả Tiểu Lực vừa dứt lời liền tiên phong vỗ tay thật mạnh, ngặt nỗi tiếng vỗ tay hưởng ứng bên dưới lại lẹt đẹt thưa thớt như mưa bóng mây, bởi ai nấy đều thừa hiểu màn kịch kịch tính nhất vẫn còn đang nằm ở phía sau.

Vị Phó Chủ tịch họ Tả trông thấy cảnh tượng này thì trong lòng vô cùng tức tối. Đây là "sự kiện trọng đại" do đích thân gã dày công toan tính dàn dựng bấy lâu nay, khán giả bên dưới không hào hứng cuồng nhiệt thì làm sao gã có thể tận hưởng trọn vẹn khoái cảm được?

Gã sa sầm nét mặt quét mắt nhìn một vòng: "Có chuyện gì thế hả?! Vỗ tay mà âm lượng chỉ có chút xíu thế thôi à? Trưa nay bộ mọi người chưa được ăn cơm chắc?!"

Kỳ thực ngoài những người sáng nay không có tiết học ra, đại đa số sinh viên ngồi đây quả đúng là chưa kịp ăn cơm trưa thật. Thế nhưng ai cũng nhận ra tâm trạng của Tả Tiểu Lực hôm nay vô cùng kỳ quái, để không chạm phải vảy ngược của gã, cả hội trường lại một lần nữa vỗ tay rào rào, tiếng vỗ tay lần này vang dội hơn hẳn.

Tả Tiểu Lực lúc này mới hài lòng gật gù. Kể từ ngày Trần Hán Thăng bước chân vào Hội sinh viên và ngồi lên chiếc ghế Phó ban Đối Ngoại, gã ăn không ngon, ngủ không yên. Khó khăn lắm mới thuyết phục lôi kéo được Hồ Tu Bình về phe mình, lại nhân lúc cô giáo Quan Thục Mạn đi công tác vắng mặt chưa kịp xét duyệt, gã liền thừa cơ đục nước béo cò nộp ngay một bản tờ trình bãi nhiệm lên cấp trên.

Chiểu theo thói quen làm việc quan liêu từ trước đến nay của Đoàn trường, bọn họ chẳng bao giờ rảnh rỗi nhúng tay can thiệp sâu vào chuyện nhân sự nội bộ của Hội sinh viên các khoa, cứ hễ nộp lên là lập tức cộp dấu đỏ đồng ý ngay tắp lự.

"Nội dung thứ hai!"

Tả Tiểu Lực thình lình chuyển hướng ánh mắt bắn thẳng về phía Trần Hán Thăng, toàn bộ hơn 60 cặp mắt trong hội trường tức thì đồng loạt dõi theo ánh nhìn ấy.

"Trong đội ngũ cán bộ Hội sinh viên của chúng ta hiện nay, có một cá nhân hành xử ngông cuồng kiêu ngạo, không màng quy củ kỷ luật, lại còn có dấu hiệu lạm dụng chức quyền mưu cầu tư lợi riêng, gây ảnh hưởng cực kỳ nghiêm trọng tới sự ổn định và tinh thần đoàn kết nội bộ của Hội sinh viên."

"Sau khi thảo luận và thống nhất giữa Đoàn trường và Ban Chủ nhiệm, chúng tôi chính thức đưa ra quyết định: Khai trừ bạn học Trần Hán Thăng ra khỏi Hội sinh viên khoa Xã hội và Nhân văn, bãi nhiệm chức danh Phó ban Đối Ngoại! Hy vọng trong thời gian tới, bạn Trần Hán Thăng sẽ nghiêm túc học hỏi rèn luyện, nâng cao nhận thức tư tưởng của bản thân, cố gắng đừng làm bôi tro trát trấu vào bộ mặt của Học viện Tài chính chúng ta nữa!"

"Ồ..."

Cả hội trường hơn 60 con người thình lình bùng nổ một trận xôn xao kinh ngạc! Tuy rằng trong số họ đã có vài người lờ mờ đoán trước được kết cục, thế nhưng chẳng ai ngờ được bản án khai trừ lại được giáng xuống một cách đột ngột và trần trụi đến dường này!

Một vị Phó ban đương nhiệm, trong khi bản thân chưa hề nộp đơn xin từ chức, thế mà cứ như vậy bị bãi nhiệm công khai ngay trước thanh thiên bạch nhật sao?!

Hàng chục ánh mắt đổ dồn về phía Trần Hán Thăng: có tiếc nuối, có cảm thông, có thờ ơ lạnh nhạt, và dĩ nhiên cũng có không ít kẻ hả hê chờ xem trò cười. Thích Vi vội đưa tay vỗ nhẹ lên mu bàn tay Trần Hán Thăng để an ủi cậu em.

Chứng kiến phản ứng chấn động của cả hội trường, Tả Tiểu Lực và Chu Hiểu khẽ đưa mắt nhìn nhau đầy đắc chí. Cái cảm giác tự tay đâm một nhát chí mạng kết liễu kẻ thù này, mẹ kiếp nó sảng khoái không từ nào tả xiết!

Chỉ tiếc một điều: trên khuôn mặt của Trần Hán Thăng căn bản chẳng hề có lấy nửa phần kinh ngạc hay đau khổ.

Ngược lại, hắn đứng bật dậy để làm cái gì thế kia?

Chẳng lẽ hắn muốn giở thói đầu gấu ăn vạ sao? Ở đây có tới hơn 60 con người cơ mà!

Trần Hán Thăng dĩ nhiên không đời nào đi làm trò ăn vạ mất mặt ấy. Hắn đứng dậy đơn giản là vì giai điệu dạo đầu của bản nhạc nền BGM trong tâm trí hắn đã vang lên réo rắt rồi, bản thân bắt buộc phải làm một vài động tác xuất thần để phối hợp cho ăn khớp!

"Phó Chủ tịch Tả, Phó Chủ tịch Hồ."

Trần Hán Thăng vừa thong thả bước từng bước lên bục giảng, vừa cất giọng điềm đạm: "Tôi có vài thắc mắc, không biết có thể cho phép tôi phát biểu đôi lời được không?"

Kỳ thực nếu như có thể, Tả Tiểu Lực chỉ muốn tung một cước đá phăng cái thằng ôn con này xuống dưới sàn. Cái thằng khốn nạn này ngoài miệng thì hỏi "có thể cho phép hay không", nhưng cái thân xác hộ pháp của nó thì đã lù lù đứng ngay sát cạnh sườn gã từ đời nào rồi!

"Please."

Hồ Tu Bình làm bộ lịch lãm buông một câu tiếng Anh. Tâm thế của gã lúc này vô cùng ung dung nhàn nhã, bởi gã tin chắc Trần Hán Thăng đã bước vào đường cùng, tuyệt đối không còn góc độ nào để lật ngược thế cờ được nữa.

Trần Hán Thăng khẽ hắng giọng một tiếng: "Tôi hiện đang là Phó ban Đối Ngoại của khoa. Trong trường hợp bản thân tôi chưa hề có nguyện vọng xin từ chức, các anh cứ thế tự tiện xử lý kỷ luật bãi nhiệm tôi, liệu có phải là hành vi vi phạm quy chế nghiêm trọng hay không?"

Tả Tiểu Lực thiếu kiên nhẫn gắt lên: "Vừa nãy tôi đã nói rất rõ ràng rồi, đây là quyết định tối cao của Đoàn trường!"

"Lời nói gió bay, không có bằng chứng thì chỉ là nói suông. Tôi muốn xem văn bản chứng cứ phê duyệt chính thức!" Trần Hán Thăng nói thẳng thừng.

"Hơ! Đúng là chuyện lạ bốn phương!"

Hồ Tu Bình thầm cười khẩy trong bụng: Thằng nhãi này đúng là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, lần đầu tiên gã thấy có kẻ bị đuổi cổ mà lại nằng nặc đòi xem bằng chứng văn bản.

"Có phải chúng tôi mang bằng chứng ra đây thì cậu sẽ tâm phục khẩu phục tự động rút lui không?" Hồ Tu Bình nghiêm túc hỏi dồn.

Nếu không phải vì muốn thuận lợi phát triển việc làm ăn buôn bán trong Học viện Tài chính, thì Trần Hán Thăng đời nào thèm bận tâm tới cái chức danh rách nát của cái đám tép riu này. Thế nhưng giá trị phụ trợ của mấy cái danh phận này quả thực vô cùng rõ nét, ít nhất là trong vụ "Thương Nghiên Nghiên bị đánh" vừa qua đã chứng minh điều đó.

"Chỉ cần các anh trưng ra được bằng chứng phê duyệt của Đoàn trường, tôi không những ngoan ngoãn rời khỏi Hội sinh viên, mà còn lập tức cúi đầu xin lỗi công khai ngay trước mặt toàn thể mọi người!"

Trần Hán Thăng cất cao giọng dõng dạc tuyên bố.

Bản nhạc nền BGM trong lòng hắn lúc này đã chuyển sang đoạn điệp khúc thứ hai, những nốt cao trào đang bắt đầu cuộn trào sục sôi!

"Được lắm! Để tôi đi lấy bằng chứng cho cậu sáng mắt ra!"

Hồ Tu Bình dứt khoát xoay người rảo bước sang tòa nhà hành chính của Đoàn trường. Gã vốn dĩ không có quá nhiều thù hằn sâu sắc với Trần Hán Thăng, ngặt nỗi cái thằng nhóc này quá mức ngang tàng không biết tiến thoái, đêm hội vừa rồi lại dám cướp sạch ánh hào quang của gã.

Làm sao, bộ mày tưởng mày sắp leo lên ngồi vào ghế Chủ tịch Hội sinh viên thay tao chắc?!

Sau khi Hồ Tu Bình rời đi, cả hội trường hoạt động sinh viên lại râm ran những tiếng xì xào bàn tán. Tả Tiểu Lực ngạo nghễ hất cằm nhìn Trần Hán Thăng, thầm nghĩ: Mày ngoan ngoãn làm một trò hề cho thiên hạ chê cười không tốt hơn sao, giãy giụa phản kháng lúc này còn có ý nghĩa quái gì nữa chứ?

Trung tâm hoạt động sinh viên cách tòa nhà Đoàn trường chẳng bao xa. Chỉ vài phút sau, bóng dáng của Hồ Tu Bình đã lại xuất hiện nơi ngưỡng cửa, thế nhưng nét mặt của gã lúc này lại vô cùng kỳ dị, méo mó khó coi.

"Tiểu Lực... ông ra đây tôi bảo một chút."

Mặt mày Hồ Tu Bình nhăn nhúm lại chẳng khác nào một chiếc bánh bao thiu.

Tả Tiểu Lực lúc này đang đắm chìm trong đỉnh cao huy hoàng của cuộc đời, gã căn bản chẳng buồn để tâm tới biểu cảm biến sắc của đồng đội, còn cất giọng mỉa mai đầy đắc ý: "Lão Hồ, đã cầm được văn bản chứng cứ về rồi thì mau mang lên đây chứ! Cũng phải để cho vị cựu Phó ban của chúng ta được mở rộng tầm mắt chiêm ngưỡng một phen chứ lị!"

"Không phải đâu... Tiểu Lực, ông mau ra ngoài này một chút đi!"

Tả Tiểu Lực sải bước nhanh tiến ra phía cửa: "Đấng nam nhi đại trượng phu làm việc là phải sảng khoái dứt khoát, việc gì cứ phải lề mề lúng túng như đàn bà thế! Để tôi tự mình đọc to cho cả hội trường cùng nghe!"

"Tờ trình giải trình về việc bạn học Trần Hán Thăng không thích hợp đảm nhiệm chức vụ Phó ban Đối Ngoại khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn! Bạn học Trần Hán Thăng kể từ khi đảm nhiệm chức vụ cán bộ sinh viên đến nay, tác phong tản mạn, vô kỷ luật, kinh nghiệm non kém, lạm dụng tư quyền, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự đoàn kết ổn định của Hội sinh viên! Nay quyết định khai trừ Trần Hán Thăng ra khỏi Hội sinh viên khoa Nhân văn!"

"Kính mong cấp trên xem xét phê duyệt... duyệt... duyệt..."

Giọng đọc dõng dạc của Tả Tiểu Lực bỗng nhiên khựng cứng lại ngay tại ô ý kiến phê duyệt của cấp trên, gã trợn trừng mắt nhìn Hồ Tu Bình đầy vẻ không thể tin nổi: "Con... con dấu đỏ đâu rồi?!"

Hồ Tu Bình tức tối vỗ mạnh vào đùi một cái: "Đã bảo ông ra ngoài này nói chuyện trước rồi mà không chịu nghe cơ!"

Chẳng biết từ lúc nào, Trần Hán Thăng đã lù lù bước tới ngay trước mặt Tả Tiểu Lực, thò tay giật phăng lấy tờ "bằng chứng" kia, rồi cất giọng vang như chuông đồng đọc to trước toàn thể hơn 60 con người:

"Kính mong cấp trên xem xét phê duyệt! Ý kiến phê duyệt chính thức của Đoàn trường chỉ có vỏn vẹn hai chữ!"

"KHÔNG THỎA!"

Ngay vào khoảnh khắc này, bản nhạc nền đại diện cho cảnh tượng làm màu trang bức trong tâm trí Trần Hán Thăng đã chính thức bùng nổ chạm tới đỉnh cao chót vót!

BÙNG CHÁY ĐI, BGM CỦA BỐ MÀY!
