Chương 70: Gió thổi nước lên

"Mẹ ơi, con khuyên mẹ tốt nhất nên giữ bình tĩnh đã!"

"Bạn học của con đang ngồi đông đủ hết ở đây này, mẹ làm ơn giữ lại cho con trai mẹ chút thể diện với chứ!"

"Bố Trần ơi là bố Trần, bố mau ra tay túm lấy vợ bố lại giùm con với!"

......

Bà già Lương Mỹ Quyên ban đầu vốn ngập tràn hy vọng và mong mỏi sẽ nhận được một cái ôm thắm thiết sau bao ngày xa cách từ đứa con trai độc nhất, bằng không thì chí ít thằng nhãi cũng phải mở miệng thốt ra dăm ba câu ân cần thăm hỏi ấm áp. Nào ngờ cái thằng ranh con nghịch tử này vừa mở mồm ra đã phũ phàng giục bố mẹ mau mau mua vé xe cút xéo về quê!

Lương thái hậu xưa nay đời nào phải là người dễ dãi chịu để yên, lập tức xắn tay áo lên chuẩn bị ra tay cho thằng quý tử "Trần Đẹp Trai" này nếm mùi đau khổ, biết thế nào là lễ độ ngay tắp lự!

Cái tính nết ngang như cua, ngông nghênh bặm trợn của Trần Hán Thăng, cho tới thời điểm hiện tại người duy nhất có đủ bản lĩnh và uy lực để trấn áp hắn một cách triệt để không sót một ly nào, quả thực chỉ có thể là bà mẹ ruột Lương Mỹ Quyên mà thôi.

Cao Gia Lương đứng một bên vội vàng nhảy chồm dậy làm bộ làm tịch bước ra can ngăn, thế nhưng trên thực tế lại ngấm ngầm tìm cách chặn đứng đường lui của Trần Hán Thăng. Nhìn thấy cái cảnh tượng Trần Hán Thăng bị mẹ ruột rượt đuổi dồn vào chân tường bẽ mặt như thế này, trong lòng hắn ta cảm thấy sảng khoái và hả hê đến tột cùng.

Cuối cùng, vẫn phải nhờ tới tiếng nói của Tiêu Dung Ngư mới có thể kịp thời xoay chuyển tình thế cứu nguy cho hắn.

"Dì Lương ơi, ý tứ trong câu nói vừa rồi của Tiểu Trần là muốn hỏi xem hai bác đã lỡ mua vé xe về quê chưa ấy mà! Ý anh ấy là nếu như hai bác vẫn chưa mua vé thì không cần phải vội vã mua làm gì, cứ ở lại đất Kiến Diệp này chơi thảnh thơi với tụi cháu thêm mấy ngày cho khuây khỏa đấy ạ!"

Tiêu Dung Ngư quay sang trừng mắt nhìn Trần Hán Thăng: "Có đúng như thế không hả anh?"

Trần Hán Thăng lập tức ném về phía nàng hoa khôi một ánh mắt tràn ngập vẻ biết ơn sâu sắc, đầu gật lia lịa như gà mổ thóc: "Đúng đúng đúng! Ý con chính xác một trăm phần trăm là như thế đấy mẹ ơi! Hai cụ lặn lội lên đây chắc hẳn vẫn chưa kịp ăn trưa đúng không ạ, để con chạy ù đi lấy cơm cho hai cụ nhé!"

Lương Mỹ Quyên lúc này mới hừ lạnh một tiếng, nén giận buông tha: "Hôm nay tao nể mặt con bé Tiểu Ngư Nhi nên mới tạm tha cho cái mạng chó của mày đấy nhé, trận đòn này cứ tạm thời ghi nợ vào sổ đầu bài!"

Chờ cho tới khi Trần Hán Thăng bưng hai phần cơm canh nóng hổi quay trở lại bàn, Lương Mỹ Quyên sớm đã hòa nhập vô cùng vui vẻ và ấm cúng với đám bạn học cũ của con trai.

Lương Mỹ Quyên dẫu cho không quá thân thiết với bố mẹ của những đứa trẻ này thì về cơ bản cũng đều từng gặp mặt chào hỏi nhau qua lại ngoài đời. Huống chi toàn bộ đám người ở đây đều là dân Cảng Thành chính gốc, khi trò chuyện lại rôm rả sử dụng bằng chính thứ tiếng địa phương Cảng Thành thân thương.

Giữa chốn giảng đường đại học bốn phương toàn nói bằng tiếng phổ thông này, thanh âm mộc mạc quê hương bỗng chốc mang lại một cảm giác ấm áp và gần gũi đến lạ kỳ.

Lương thái hậu lúc này nghiễm nhiên đóng trọn vai trò của một vị phụ huynh gia trưởng lớn tuổi trong nhà: chốc chốc lại ân cần hỏi han Tăng Yến (cô bạn nữ sinh cấp ba đi cùng) bị ho hen thế nào rồi giục con bé phải tranh thủ đi bệnh viện khám xét, chốc chốc lại nhắc nhở Vương Tử Bác phải chịu khó gọi điện thoại về nhà hỏi thăm mẹ thường xuyên hơn, rồi lại không ngớt lời tấm tắc khen ngợi Tiêu Dung Ngư vừa xinh đẹp nết na lại vừa biết điều hiểu chuyện.

Cơm nước xong xuôi, cả đoàn người vừa nói vừa cười ríu rít cùng nhau kéo sang căn cứ khởi nghiệp sinh viên đặt tại phòng 101 của tòa nhà giảng đường F.

Thế nhưng tuyệt nhiên chẳng có lấy một ai phát hiện ra rằng, ở một góc bàn khuất nẻo không một bóng người qua lại của nhà ăn sinh viên, cô nàng Thẩm Ấu Sở lúc này vẫn đang lặng lẽ ngồi thu lu một mình ở đó.

Đây thực chất chỉ là một cuộc tao ngộ tình cờ bình thường giữa chốn đông người, ngặt một nỗi cô nàng căn bản chẳng dám bước chân lại gần mở lời chào hỏi.

Chỉ có ở một nơi chốn không có ai quấy rầy, cũng chẳng có bất kỳ ai để mắt chú ý tới như thế này, Thẩm Ấu Sở mới dám ngẩng cao đầu, đưa đôi mắt hoa đào trong veo phẳng lặng như mặt hồ nước mùa thu sâu không thấy đáy dõi theo từng cử chỉ của Trần Hán Thăng cùng gia đình và bạn bè thân thiết của hắn.

Vừa nãy khi nhìn thấy Trần Hán Thăng suýt chút nữa bị mẹ ruột xắn tay áo tẩn cho một trận đòn nên thân, hai hàng lông mày thanh tú của cô nàng khẽ nhíu chặt lại đầy vẻ âu lo bồn chồn; mãi tới khi thấy hiểu lầm được hóa giải êm thấm, khóe môi nàng mới khẽ cong lên nở một nụ cười mỉm trộm đầy ngọt ngào.

Chỉ có một điều duy nhất khiến Thẩm Ấu Sở cảm thấy vô cùng thắc mắc: Trong đám đông vây quanh Trần Hán Thăng lúc nãy, có một cô bạn nữ sinh xinh đẹp rực rỡ chẳng khác nào một nàng công chúa bước ra từ truyện cổ tích, cớ sao kiểu dáng chiếc áo khoác lông vũ mà cô bạn ấy đang mặc trên người lại giống hệt như chiếc áo mà Trần Hán Thăng đã tặng cho mình thế nhỉ?

Thế nhưng bản tính của Thẩm Ấu Sở xưa nay vốn quá đỗi đơn thuần và mộc mạc, nghĩ mãi chẳng thông nên cô nàng cũng chẳng buồn bận tâm suy nghĩ thêm làm gì nữa.

......

Tại căn phòng 101 của tòa nhà F, vợ chồng Trần Triệu Quân và Lương Mỹ Quyên rốt cuộc cũng được tận mắt mục sở thị "căn cứ khởi nghiệp" của thằng con trai cưng. Trần Hán Thăng từ tốn giải thích rằng chiếc điện thoại di động xịn sò là do công ty trang bị cho để tiện làm việc, còn hai gian phòng trống này là do nhà trường đặc cách hỗ trợ cho đề án khởi nghiệp của sinh viên.

Cao Gia Lương nghe xong thì bĩu môi chẳng lấy gì làm to tát, Vương Tử Bác ngoại trừ việc giương mắt thèm thuồng nhìn chiếc điện thoại ra thì cũng chẳng mảy may để tâm.

Trong mắt đám sinh viên non nớt thì trường đại học vốn dĩ thiếu gì những phòng ốc bỏ hoang thừa thãi, bọn họ đời nào có thể thấu hiểu nổi việc Trần Hán Thăng có thể một tay thâu tóm được trọn vẹn hai căn phòng 101 và 102 này chẳng những đòi hỏi năng lực ngoại giao vận hành và điều phối cực kỳ lão luyện, mà bên cạnh đó còn cần phải có thêm cả sự trợ lực của những yếu tố may mắn và thời cơ hiếm có nữa.

Trần Triệu Quân và Lương Mỹ Quyên dĩ nhiên là những người từng trải xã hội chín chắn hơn nhiều. Khi hiểu rõ ngọn ngành rằng hai gian phòng rộng rãi này trong vòng một năm tới sẽ hoàn toàn thuộc quyền sở hữu và khai thác của riêng một mình Trần Hán Thăng, hai vợ chồng già mới bàng hoàng nhận ra thì ra thằng con trai của mình thực sự đã tự tay gây dựng nên chút danh tiếng và thành tựu ra trò ở chốn đại học này rồi!

"Tiểu Trần ơi, chậu cây trầu bà (lục la) đặt bên bậu cửa sổ này trông đẹp mắt quá chừng!"

Tiêu Dung Ngư trước đó vốn đã từng nghe hắn kể qua về những chuyện này rồi, thế nên sự chú ý của cô nàng liền lập tức dồn sang những chi tiết bài trí khác trong phòng, vô tình phát hiện ra một chậu trầu bà xanh mướt đang vươn mình đón nắng.

"Đẹp đúng không em, anh nhìn cũng thấy nó rất có sức sống." Trần Hán Thăng mặt không đỏ, tim không đập thản nhiên đáp lời.

"Là... bạn nữ nào tặng cho anh đấy à?"

Tiêu Dung Ngư bất ngờ ngẩng phắt đầu lên, đôi mắt phượng dài và quyến rũ sóng sánh ánh nước nhìn chằm chằm vào hắn.

Trần Hán Thăng vô cùng trấn tĩnh phất tay một cái, bày ra bộ mặt tràn đầy vẻ chính khí lẫm liệt hỏi ngược lại một câu: "Làm sao mà có chuyện do cái cô bạn gái lúc nãy ở nhà ăn tặng được chứ! Em thử ngẫm lại xem cái khí chất lẳng lơ son phấn của cô ta thì có giống cái tuýp người đủ kiên nhẫn để ngồi chăm chút nuôi trồng một chậu cây trầu bà thanh nhã thế này không cơ chứ?!"

Khí chất của Thương Nghiên Nghiên quả thực thiên về sự bốc lửa, quyến rũ và có phần phù phiếm, hiển nhiên chẳng giống chút nào với hình mẫu của một cô gái biết lắng lòng tỉ mỉ chăm sóc cây cảnh. Tiêu Dung Ngư nghe xong bèn thở phào nhẹ nhõm buông lỏng cảnh giác.

Thế nhưng ngẫm nghĩ lại một hồi cô nàng bỗng thấy có điều gì đó sai sai: Rõ ràng câu hỏi ban nãy của mình là hỏi xem chậu cây này có phải do "con gái" tặng hay không, chứ mình đâu có mở mồm hỏi xem có phải do "cái cô bạn gái lúc nãy" tặng hay không đâu cơ chứ!

Đúng lúc này, bác bảo vệ kiêm quản lý của tòa nhà F lững thững bước sang, cất tiếng hỏi thăm xem căn phòng này có cần điều động thêm ít bàn ghế cũ hay không. Nhờ có sự xuất hiện tình cờ ấy cắt ngang dòng suy nghĩ, Tiêu Dung Ngư cũng không tiện tiếp tục truy cứu tới cùng nữa.

Trần Hán Thăng lập tức kéo theo Cao Gia Lương và Vương Tử Bác đi làm culi khuân vác đồ đạc. Số bàn ghế cũ này dĩ nhiên chẳng thể nào mới toanh được, bên trên mặt bàn ít nhiều đều vương lại những vết trầy xước và mực vẽ nguệch ngoạc của sinh viên khóa trước.

Thế nhưng Trần Hán Thăng sớm đã có sẵn phương án giải quyết trong đầu: đến lúc đó chỉ việc bỏ ra vài đồng bạc lẻ mua mấy tấm khăn trải bàn hoa văn trang nhã phủ lên trên là lập tức trở nên lịch sự và sáng sủa ngay.

Thứ nhất là để tiết kiệm tối đa chi phí đầu tư ban đầu, số vốn trong tay Trần Hán Thăng lúc này vỏn vẹn chỉ có 4000 tệ, dĩ nhiên phải liệu cơm gắp mắm tính toán chi ly từng đồng;

Thứ hai là hai căn phòng 101 và 102 này vừa đóng vai trò là căn cứ khởi nghiệp, lại vừa là trung tâm giao lưu kết nối sinh viên, hơn nữa bãi đỗ xe bên ngoài lượng người qua lại vốn dĩ rất đông đúc, việc trang hoàng quá mức xa hoa tráng lệ trái lại càng không phù hợp. Chỉ cần kê vài chiếc bàn tươm tất để mọi người có chỗ ngồi uống nước, trò chuyện và giải quyết công việc là đã quá đỗi lý tưởng rồi.

Lời gửi gắm chỉ đạo của Phó bí thư Đoàn trường Vu Dược Bình quả thực phát huy tác dụng vô cùng triệt để, ý tứ của bác quản lý tòa nhà là bàn ghế cũ trong kho cứ việc khuân vác thoải mái bao nhiêu cũng có. Trần Hán Thăng dĩ nhiên chẳng thèm khách khí, tiện mắt nhìn thấy dưới sân trường đang có công nhân tiến hành thay mới hàng loạt những chậu cây cảnh xanh tốt cao tầm nửa người, hắn liền tò mò cất tiếng hỏi han: "Mấy cái chậu cây cảnh này cành lá đang sum sê xanh tốt thế này, sao bảo thay là thay phắt đi hết thế hả bác?"

Bác quản lý rút một điếu thuốc ra toan châm lửa hút, đáp lời: "Ý của các vị lãnh đạo Viện đấy cháu ạ! Sắp sửa tới ngày lễ kỷ niệm 50 năm thành lập trường rồi, toàn bộ cảnh quan cây cảnh đều phải đồng loạt thay mới toàn bộ cho nó hoành tráng."

Trần Hán Thăng gật gù ra vẻ thấu hiểu. Mấy cái dịp đại lễ kỷ niệm thế này quả nhiên xưa nay bao giờ cũng là nơi để người ta nghiêm túc làm màu và nhiệt tình đi bài diễn trò theo khuôn mẫu. Hắn liền nhanh tay móc từ trong túi quần ra gói thuốc lá chuyên dùng để xã giao quan hệ.

Bình thường trên người Trần Hán Thăng lúc nào cũng thủ sẵn hai bao thuốc: một bao là Hồng Kim Lăng giá bình dân để bản thân hút hàng ngày, còn một bao là thuốc lá Trung Hoa vỏ cứng (ngạnh Trung Hoa) hảo hạng chuyên dùng cho việc ngoại giao, bao thuốc Trung Hoa này đến tận bây giờ vẫn còn nguyên tem niêm phong chưa hề bóc.

"Nào bác ơi, làm điếu thuốc xịn của cháu cho thơm mồm này!" Trần Hán Thăng xởi lởi chào mời.

Bác quản lý vừa nhìn thấy bao thuốc Trung Hoa đỏ chót trên tay Trần Hán Thăng liền nhận ra ngay đây là loại thuốc lá cao cấp đắt tiền, bèn đứng yên chờ đợi cậu thanh niên rút một điếu chia cho mình.

Nào ngờ sau khi xé toang lớp giấy bóng bên ngoài, Trần Hán Thăng ngoại trừ việc tự mình rút một điếu ngậm lên môi ra, thì toàn bộ phần còn lại — nguyên cả bao thuốc lá Trung Hoa gần như còn nguyên vẹn — hắn dứt khoát nhét tọt hết vào tận trong túi áo của bác quản lý!

"Ấy chết... cái cậu này... thế này thì ngại quá đi mất thôi..." Bác quản lý cuống quýt xua tay nhưng khóe miệng thì cười tươi như hoa nở.

Trần Hán Thăng lại ân cần bật quẹt châm lửa hộ cho bác quản lý một hơi thuốc đậm đà, sau đó mới từ tốn mở lời: "Bác ơi, mấy cái chậu cây cảnh bị thay ra kia cháu có thể khuân đi được không ạ? Dĩ nhiên là cháu chẳng dại gì mang về nhà riêng làm gì đâu, chỉ tính tha lôi về đặt trang trí trước cửa phòng 101 và 102 bên kia thôi ạ."

Bác quản lý thoáng chút ngập ngừng đắn đo, thế nhưng vỗ nhẹ vào bao thuốc Trung Hoa nặng trĩu trong túi áo, ông ngẫm nghĩ một thoáng rồi gật đầu bảo: "Nếu như cậu không phải là cán bộ sinh viên nòng cốt bên Đoàn trường thì quả thực có cạy miệng tôi cũng tuyệt đối không dám gật đầu đâu đấy nhé! Cậu tuyệt đối không được bép xép nói cho người ngoài biết đâu đấy!"

"Dạ cái đó thì bác cứ yên tâm tuyệt đối ạ! Cháu xin chân thành cảm ơn bác nhiều lắm!"

Trần Hán Thăng trên thực tế căn bản đâu phải là cán bộ sinh viên của Đoàn trường, ngặt một nỗi bác quản lý cứ đinh ninh rằng việc bố trí phòng ốc này là do đích thân Vu Dược Bình mở lời gửi gắm, nên trong đầu mặc định coi Trần Hán Thăng chắc chắn phải là người của Đoàn trường rồi.

"Kỳ thực sau này tìm cơ hội mò vào Đoàn trường kiếm lấy một cái danh phận cán bộ xem ra cũng là một ý tưởng không tồi chút nào." Trần Hán Thăng thầm nhen nhóm một toan tính mới trong đầu.

Chỗ bác quản lý dụng cụ đồ nghề khá đầy đủ, Trần Hán Thăng mượn luôn một chiếc xe đẩy tay bằng sắt, chọn lựa những chậu cây cảnh có thế dáng xanh tươi đẹp mắt nhất rồi chất lên xe đẩy thẳng về bày biện trước cửa phòng 101 và 102.

Không chỉ có thế, Trần Hán Thăng nhìn thấy bên góc sân có vứt mấy tảng đá cảnh non bộ trông hình thù rất có hồn, bèn dứt khoát vần luôn cả đống đá ấy lên xe chở về nốt.

Cao Gia Lương càu nhàu bực bội ra mặt: "Có phải cậu lừa gạt rủ rê tụi tôi sang đây là để biến tụi tôi thành culi khuân vác cửu vạn không công cho cậu đúng không hả?!"

"Chất lượng con gái bên trường tôi đỉnh cao ra sao thì ban nãy hai con mắt của cậu cũng đã được tự mình chứng kiến rồi đấy thôi."

Trần Hán Thăng vỗ vỗ vào vai Cao Gia Lương cười nham nhở: "Cậu chịu khó phụ giúp tôi bưng bê đống đồ này, lát nữa tôi lập tức đứng ra mai mối giới thiệu cho thằng bạn cùng phòng thất tình của cậu một cô bạn gái xinh đẹp tuyệt trần khác, chịu không nào?"

"Cậu coi tôi là cái hạng người hám gái rẻ tiền thế đấy à?!"

Cao Gia Lương khinh khỉnh hất mạnh tay Trần Hán Thăng ra, sau đó liền lập tức xăm xăm bước lại gần một tảng đá cảnh vân sáp vàng ươm tuyệt đẹp, xắn tay áo hò hét: "Tảng đá này trông thế dáng phong thủy xuất chúng lắm này, anh em mau xúm lại chung tay khiêng về phòng thôi!"

Căn phòng 101 và 102 ban đầu vốn dĩ chỉ là hai gian phòng trống hoác lạnh lẽo và tiêu điều, thế nhưng sau khi được kê thêm bàn ghế tươm tất cùng những chậu cây cảnh xanh mướt đặt xung quanh, cả không gian bỗng chốc bừng lên một luồng sinh khí ấm áp và tràn ngập sức sống con người.

Đặc biệt là khi những tảng đá non bộ tuyệt mỹ kia được khéo léo sắp đặt ngay ngắn trên nền sân đá xanh bên ngoài, kết hợp hài hòa cùng mảnh vườn hoa cây cảnh vốn có sẵn của tòa nhà, chẳng ngờ lại vô tình tạo dựng nên một không gian thư thái, tao nhã chẳng khác nào một góc công viên thu nhỏ vậy!

Lương Mỹ Quyên đứng nhìn mà trố mắt kinh ngạc: "Chẳng phải lúc nãy mồm bảo là đi sang khiêng mấy cái bàn cũ thôi sao, cớ làm sao mà lại tha lôi về cả một đống đồ đạc cây cối phong thủy hoành tráng đến mức này cơ chứ?!"

Lão Trần đứng tựa lưng vào khung cửa ung dung nhả từng làn khói thuốc mờ ảo, khóe môi khẽ nở một nụ cười đầy tự hào và mãn nguyện: Cái tính cách ngông nghênh bặm trợn chẳng biết sợ ai, cộng thêm cái năng lực điều phối, kết nối quan hệ xã hội vượt xa khỏi cái giới hạn tuổi tác mười tám đôi mươi của thằng con trai mình, xem chừng đang từng bước giúp nó làm nên chuyện lớn, hô mưa gọi gió, gió thổi nước lên (phong sinh thủy khởi) giữa cái xã hội thu nhỏ chốn giảng đường đại học này rồi!
