Chương 35: Sóng gió ba lần bảy lượt

Chu Đức Thuận là chủ của sạp hoa quả "Chu Ký" nằm trong Trung tâm Tiểu thương phẩm Nghĩa Ô. Buổi chiều hôm ấy, gã đang lúi húi dùng bình tưới nước cho các loại trái cây tươi ngon, thì bất chợt nhìn thấy ở phía đối diện có bốn chàng sinh viên đang rảo bước nhanh thoăn thoắt tiến thẳng về phía sạp của mình.

Chu Đức Thuận cứ ngỡ có khách sộp mở hàng, liền niềm nở nở nụ cười đon đả đón chào: "Mấy cậu em đẹp trai, muốn mua hoa quả gì nào?"

"Tôi không mua hoa quả, tôi muốn đòi tiền."

Trần Hán Thăng đi đầu cười toe toét đáp lại một câu ráo hoảnh.

Chu Đức Thuận bấy giờ mới giật mình nhận ra mấy thằng nhóc trước mặt rõ ràng là kẻ đến không có ý tốt. Gã bất động thanh sắc cầm lấy con dao gọt hoa quả sắc lẹm trên bàn, bê phịch một quả dưa hấu lớn lên rồi "xoẹt" một tiếng dứt khoát bổ đôi làm hai nửa. Nước dưa hấu đỏ tươi tí tách chảy ròng ròng xuống nền đất, gã ngẩng đầu lên lạnh lùng gằn giọng: "Đòi tiền gì?"

Trông thấy Chu Đức Thuận đã vớ lấy dao bầu, Dương Thế Siêu và Quách Thiếu Cường đưa mắt nhìn nhau, mí mắt hai thằng đều giật giật từng hồi thót tim.

Trần Hán Thăng chỉ khẽ cười khẩy một tiếng. Hắn thản nhiên kéo chiếc ghế đẩu gấp nhỏ đặt ngay cạnh cửa ra vào, thong dong ngồi bệt xuống sát sàn sạt bên cạnh Chu Đức Thuận, khoảng cách đến lưỡi dao gọt hoa quả sáng loáng kia chưa đầy hai mươi phân.

"Cậu tôi là Phùng Kế Hoa mở tiệm văn phòng phẩm ở ngay phía đối diện kia kìa. Nghe nói ông nợ cậu tôi ba nghìn năm trăm tệ mãi mà chưa chịu trả?"

Trần Hán Thăng vừa nói, vừa tự nhiên vươn tay cầm lấy một nửa quả dưa hấu vừa bổ, ngang nhiên cắn ăn ngon lành ngay trước mặt Chu Đức Thuận.

Cái gáy để trần của hắn khi cúi đầu cứ thế lơ lửng ngay bên dưới lưỡi dao gọt dưa sắc như nước.

Chu Đức Thuận nghe xong thì ngẩn tò te ra một thoáng, trong bụng thầm thắc mắc thằng cha Phùng Kế Hoa kia từ bao giờ lại lòi ra một đứa cháu trai to xác thế này? Sau đó, cơn giận bốc lên ngùn ngụt trong lồng ngực gã: Mới có nửa năm trời trôi qua mà món nợ hai nghìn năm trăm tệ đã bị đội lên thành ba nghìn năm trăm tệ rồi! Cái thằng chó đẻ Phùng Kế Hoa này ăn gì mà tàn nhẫn dã man hơn cả dân cho vay nặng lãi thế không biết!

Kỳ thực không chỉ có riêng Chu Đức Thuận, mà ngay cả ba người Dương Thế Siêu đứng sau lưng khi nghe thấy con số "hai nghìn năm trăm" nhảy vọt lên thành "ba nghìn năm trăm" cũng ngơ ngác không hiểu ra làm sao. Thế nhưng bọn họ đều đinh ninh rằng Trần Hán Thăng cố tình đòi thêm một nghìn tệ tiền công và phí dịch vụ, cho nên tất cả đều ngậm chặt miệng không hó hé tiếng nào.

So với việc đối phó với Phùng Kế Hoa, kỳ thực Trần Hán Thăng thích giao thiệp với Chu Đức Thuận hơn nhiều. Bởi vì chuyện Phùng Kế Hoa có chịu chi tiền tài trợ hay không hoàn toàn phụ thuộc vào sự tự nguyện của ông ta, Trần Hán Thăng thực sự chẳng có cách nào ép buộc được; thế nhưng ở phía Chu Đức Thuận thì sơ hở lại quá đỗi rõ ràng, Trần Hán Thăng rất dễ dàng tìm ra điểm đột phá để công kích.

"Này cậu em, tôi nói cho cậu biết, tôi không hề nợ cậu của cậu ba nghìn năm trăm tệ đâu nhé."

Chu Đức Thuận nghiêm mặt gằn giọng nói.

Trần Hán Thăng ăn xong miếng dưa hấu, tùy tiện vén gấu áo lên quẹt mép một cái, cười hề hề đáp: "Chuyện đó tôi đếch cần biết! Ông cậu tôi nói thế nào thì tôi nghe thế ấy, tôi chỉ có nhiệm vụ đến đây thu tiền về thôi."

Trong lúc Chu Đức Thuận đang mang vẻ mặt âm u, bất định soi mói đánh giá bốn gã sinh viên này, thì đám sinh viên Học viện Tài chính hiếu kỳ đứng xem náo nhiệt cũng bắt đầu xúm xít vây kín trước cửa tiệm hoa quả.

"Đám người kia là ai đấy?" Chu Đức Thuận nhíu mày hỏi.

Những người này đều toát lên khí chất sinh viên đại học vô cùng rõ rệt, Trần Hán Thăng cũng chẳng thèm giấu giếm: "Đều là bạn học cùng trường đại học của tôi cả đấy. Ông mà không chịu trả lại ba nghìn năm trăm tệ cho tôi, thì tôi sẽ bảo bọn họ vào khuân hoa quả ra trừ nợ dần, khuân cho tới khi nào đủ ba nghìn năm trăm tệ thì mới dừng lại."

"Mày dám!"

Chu Đức Thuận đập mạnh cán dao gọt hoa quả xuống bàn phát ra một tiếng "choang" chói tai, sau đó gào toáng lên chửi bới: "Thằng chó chết Phùng Kế Hoa! Món nợ hai nghìn năm trăm tệ mà dám cố tình vu khống thành ba nghìn năm trăm tệ, lại còn kéo cả một lũ sinh viên ranh con đến quấy nhiễu chuyện làm ăn của lão tử! Mẹ kiếp, mày cứ đứng đấy đợi lão tử một lát!"

Nói đoạn, Chu Đức Thuận hầm hầm sải bước đi thẳng vào căn kho nhỏ phía sau sạp. Sau một hồi lạch cạch lục lọi đồ đạc, Chu Đức Thuận cầm ra một tờ giấy biên nhận nợ nhàu nát, dí thẳng vào sát mặt Trần Hán Thăng: "Mày mở to mắt chó ra mà nhìn cho kỹ! Lão tử rõ ràng chỉ vay có hai nghìn năm trăm tệ thôi! Thằng cậu thất đức táng tận lương tâm của mày đang lừa mày đấy con ạ!"

Trần Hán Thăng đưa tay gỡ tờ giấy nhận nợ xuống. Trên đó quả nhiên viết rõ ràng rành mạch: "Chu Đức Thuận do khó khăn tài chính cá nhân có vay của Phùng Kế Hoa số tiền 2.500 Nhân dân tệ, hẹn trong vòng một tháng sẽ hoàn trả..."

Chu Đức Thuận kiên nhẫn đợi Trần Hán Thăng đọc xong xuôi, bấy giờ mới gắt lên: "Mày đã nhìn rõ ràng chưa hả?"

"Nhìn rất rõ rồi." Trần Hán Thăng gật đầu cái rụp.

"Thế thì trả lại tờ giấy nợ cho lão tử!"

Chu Đức Thuận xòe tay ra đòi lại.

Trần Hán Thăng khẽ nhếch mép cười, động tác thành thục gấp gọn tờ giấy nhận nợ lại rồi nhét thẳng vào túi quần mình: "À, ban nãy chắc tai tôi lãng nghe nhầm ấy mà, ông cậu tôi bảo là hai nghìn năm trăm tệ thật. Bây giờ nhân chứng vật chứng đã đủ cả hai mươi mốt phần, mau trả tiền đi thôi Chu lão bản!"

Chu Đức Thuận sững sờ chết trân tại chỗ một hồi lâu, mãi mới hoàn hồn nhận ra mình vừa rơi vào bẫy lừa ngoạn mục.

"Mẹ kiếp thằng nhãi ranh, mày dám gài bẫy lừa lão tử! Lão tử nguyền rủa cả nhà đôi cậu cháu thất đức chúng mày chết bất đắc kỳ tử!"

"Tùy ông thôi, đằng nào thì tôi với cái ông Phùng lão bản kia cũng chẳng thân thiết gì cho cam."

......

Bên trong tiệm văn phòng phẩm, nhìn hai mươi lăm tờ tiền giấy mệnh giá một trăm tệ mới cứng đặt ngay ngắn trước mặt, nụ cười trên gương mặt Phùng Kế Hoa nở rộ tươi như hoa mùa xuân.

"Thật sự không ngờ tới đấy nhé! Tôi vốn dĩ đã tuyệt vọng coi như mất trắng số tiền này rồi, không ngờ cậu em lại có thể đòi về được thật!"

Phùng Kế Hoa vừa tấm tắc khen ngợi, vừa thò tay định bụng gom xấp tiền giấy lại.

Chát!

Trần Hán Thăng trực tiếp dùng chiếc bật lửa trong tay đè phịch lên xấp tiền.

"Bạn học này, cậu có ý gì đây?"

Phùng Kế Hoa ngẩng đầu lên, nhíu mày gặng hỏi.

"Chẳng có ý gì cả, chỉ là muốn nhắc nhở Phùng lão bản một câu: Số tiền này hiện tại là của tôi."

Trần Hán Thăng cười hề hề đáp lời.

"Cậu làm thế này là quá đáng lắm rồi đấy nhé! Cậu có thể cầm lấy năm trăm tệ coi như tiền hoa hồng thù lao, nhưng nuốt trọn cả đống này thì hoàn toàn không hợp tình hợp lý chút nào đâu!"

Phùng Kế Hoa sa sầm mặt mũi, giọng điệu chùng hẳn xuống.

Hai bên vừa mới ban nãy còn ở trong trạng thái đối tác hợp tác vui vẻ, chớp mắt một cái đã vì chuyện tiền bạc mà trở mặt thành thù. Thế nhưng rõ ràng Trần Hán Thăng lại là kẻ ngang ngược vô lý hơn hẳn, mà thực tế hắn cũng căn bản chẳng hề có ý định nói lý lẽ với lão ta.

Chu Thành Long đứng bên cạnh cũng khinh khỉnh cười nhạo một tiếng: "Phùng lão bản chắc không phải là mau quên những lời mình vừa mới nói ban nãy đấy chứ? Chính mồm ông bảo ai mà đòi được món nợ này về thì toàn bộ số tiền đó sẽ thuộc về người đó cơ mà!"

"Chuyện này..."

Phùng Kế Hoa ngắc ngứ nghẹn họng. Trong bụng lão thầm rủa: Ai mà biết được cái lũ nhóc ranh chúng mày lại có thể đòi về được thật cơ chứ! Lão đẩy đẩy gọng kính, nở một nụ cười gượng gạo chữa thẹn: "Tôi lúc đó chỉ là nói đùa miệng một câu thôi mà."

"Ông nói đùa là việc của ông, nhưng tôi thì lại coi là thật."

Trần Hán Thăng ngậm điếu thuốc lá phì phèo, ung dung đếm lại đủ hai nghìn năm trăm tệ. Phùng Kế Hoa đứng nhìn mà nuốt nước bọt ừng ực vì tiếc của, thế nhưng lại hoàn toàn bất lực chẳng làm gì được.

Lúc tiền còn nằm trong tay Phùng Kế Hoa thì Trần Hán Thăng thực sự không có cách nào ép buộc; thế nhưng một khi tiền đã được nhả ra và rơi trọn vào tay Trần Hán Thăng rồi, thì dựa vào bản lĩnh của một gã tiểu thương như Phùng Kế Hoa đừng hòng mơ đòi lại được nửa xu!

"Chu phó ban thong thả chút đã! Ban nãy hình như anh kéo được năm trăm tệ tiền tài trợ thì phải nhỉ?"

Đúng lúc này, Tả Tiểu Lực và Chu Hiểu đang toan lẳng lặng lén lút chuồn ra khỏi cửa. Ai mà ngờ được thằng nhóc Trần Hán Thăng này vừa xảo quyệt giảo hoạt lại vừa hung hãn ngang ngược đến thế, chẳng những lừa phỉnh lấy mất tờ giấy nợ của Chu Đức Thuận, mà còn dám công khai giật trắng số tiền ngay trước mặt Phùng Kế Hoa rồi nhét tọt vào túi.

Hiện tại Chu Hiểu chỉ muốn tàng hình biến thành một kẻ vô hình trong mắt mọi người, ngặt nỗi Trần Hán Thăng tuyệt đối không đời nào chịu buông tha cho gã dễ dàng như thế.

"Thế này đi nhé, tôi xin trích ra năm trăm linh một tệ làm kinh phí tài trợ cho đêm hội chào đón tân sinh viên, xin phép được đè đầu cưỡi cổ Chu phó ban một chút xíu thôi."

Trần Hán Thăng rút ra năm tờ tiền mệnh giá một trăm tệ, sau đó lại quay sang mượn thêm một đồng xu kim loại một tệ từ chỗ Lý Quyến Nam, rồi cùng nhau đưa sang cho Thích Vi.

Thích Vi đứng đờ đẫn tại chỗ, hai tay lúng túng không biết nên nhận lấy hay là từ chối.

"Sao thế, chê ít à?"

Trần Hán Thăng cười hỏi.

Thích Vi cắn chặt môi, vờ như không nhìn thấy ánh mắt u ám tối sầm như đáy nồi của Phó Chủ tịch Hội sinh viên Tả Tiểu Lực đang trừng trừng nhìn mình, dứt khoát vươn tay nhận lấy số tiền năm trăm linh một tệ kia.

"Tuyệt vời!"

Quách Thiếu Cường bỗng gầm toáng lên một tiếng phấn khích. Đám tân sinh viên đứng vây quanh cũng đồng loạt hò reo vang dội. Bọn họ kỳ thực cũng chẳng hiểu rõ ngọn ngành đầu đuôi mọi chuyện, nhưng trong lòng ai nấy đều cảm nhận được đây đích thị là một chiến thắng giòn giã ngoạn mục, mà bản thân bọn họ lại may mắn được đích thân tham gia chứng kiến từ đầu đến cuối.

Dương Thế Siêu còn chê tình hình chưa đủ hỗn loạn, liền hướng về phía bóng lưng đang lủi thủi của Tả Tiểu Lực và Chu Hiểu hét tướng lên: "Này! Đã hứa danh dự sẽ nhường lại chiếc ghế phó ban cơ mà! Bây giờ sao lại hèn nhát rụt cổ trốn chạy thế hả?!"

"Thôi bỏ đi, anh ta đời nào chịu nhường đâu."

Trần Hán Thăng nhàn nhạt buông một câu.

Mặc dù Chu Hiểu đã từng thề thốt trước mặt bao nhiêu con người, thế nhưng chỉ cần da mặt gã đủ dày, lại thêm có Tả Tiểu Lực đứng sau lưng chống lưng bảo kê, thì chiếc ghế phó ban đối ngoại gã vẫn có thể ung dung ngồi tiếp như thường.

"Tối nay đi uống rượu, tôi bao trọn gói!"

Trần Hán Thăng cất tiếng gọi tất cả các bạn học cùng lớp đã cất công tới Trung tâm Tiểu thương phẩm Nghĩa Ô để chống lưng tạo thanh thế cho mình ban chiều. Chiều hôm nay, Trần Hán Thăng lại một lần nữa phô diễn cho bọn họ thấy một khía cạnh hoàn toàn khác của con người hắn — một sự lõi đời, phong trần và từng trải vượt xa ranh giới của một cậu sinh viên bình thường.

Thế nhưng thật may mắn biết bao, người đó lại chính là lớp trưởng của bọn họ!

Trên bàn nhậu, đám người Dương Thế Siêu vừa nâng chén vừa không ngừng chửi rủa ầm ĩ, toàn là những lời mắng chửi Chu Hiểu vô liêm sỉ mặt dày, thua độ rồi mà vẫn không dám nhận. Chu Thành Long ngồi bên cạnh bỗng ghé sát lại hỏi nhỏ Trần Hán Thăng: "Làm thế nào mới có thể khiến thằng chó Chu Hiểu kia ngoan ngoãn cút khỏi Ban Đối ngoại hả anh?"

Trần Hán Thăng lúc đó đang mải nâng ly cạn chén, cũng chẳng nghĩ ngợi sâu xa gì, liền thuận miệng đáp: "Trừ phi thể diện của nó bị giẫm nát dưới đất đến mức chẳng còn nhặt lên nổi nữa. Chuyện chiều hôm nay cường độ vẫn còn nhẹ chán, chưa đủ đô đâu."

Chu Thành Long "ồ" khẽ một tiếng, rồi tiếp tục cắm cúi uống rượu.

Tối hôm đó sau khi tàn tiệc trở về phòng, Trần Hán Thăng đang ngồi say sưa sát phạt đánh bài cùng mấy người bạn, thì Quách Thiếu Cường bỗng hốt hoảng từ bên ngoài lao thốc vào phòng, lắp bắp gào lên: "Không xong rồi! Chu Thành Long cái thằng chó chết ấy... nó vừa đánh thằng Chu Hiểu một trận tơi bời rồi!"

......
