Chương 82: Tóc đen dài thẳng

Ngày trước khi Trần Hán Thăng còn ở nhà, cứ mỗi lần bà Lương Mỹ Quyên cao giọng quát thẳng cả họ lẫn tên "Trần Hán Thăng" một cách rành rọt, thì tiết mục tiếp theo diễn ra sau đó chắc chắn sẽ là một bữa tiệc "thịt xào măng tre" tơi bời hoa lá.

Còn về cách gọi thân mật "Tiểu Trần" thì lại là đặc quyền riêng của một số ít người, chẳng hạn như Vương Tử Bác, hay như Tiêu Dung Ngư, bởi vì tuổi tác của Trần Hán Thăng thực tế nhỏ hơn bọn họ một chút.

Thế nhưng cũng không phải bất kỳ người bạn học nào lớn tuổi hơn Trần Hán Thăng cũng đều có thể tùy tiện gọi hắn như thế: Cao Gia Lương từ trước tới nay bao giờ cũng chỉ gọi là "Trần Hán Thăng" hoặc khách sáo hơn là "Hán Thăng", còn đám anh em phòng 602 như Dương Thế Siêu cũng chẳng bao giờ gọi hắn là "Tiểu Trần".

Ngày hôm nay Tiêu Dung Ngư tức giận đến mức gọi thẳng cả họ lẫn tên "Trần Hán Thăng" ra, xem ra cô nàng quả thực đã bị chọc tức đến phát điên rồi.

Thế nhưng Trần Hán Thăng thì tuyệt nhiên chẳng hề cảm thấy chột dạ chút nào. Hắn ung dung cầm chiếc túi giấy giũ qua giũ lại phát ra những tiếng "xoạt xoạt" giòn tan, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc lên lớp giảng giải cho Tiêu Dung Ngư: "Em ấy à, chính là do đã xa rời quần chúng nhân dân lao động cần lao mộc mạc quá lâu ngày rồi đấy! Đây là chất liệu polyme có khả năng tự phân hủy sinh học, tuyệt đối không gây ô nhiễm môi trường, lại vừa dẻo dai bền chắc, thừa sức đáp ứng trọn vẹn mọi nhu cầu của hội chị em phụ nữ các em: từ đi dạo phố, đi ăn cơm cho đến xách sách vở lên giảng đường học tập!"

Tiêu Dung Ngư mới không thèm nghe mấy lời bốc phét xằng bậy của hắn, bĩu môi gắt lên: "Bạn trai nhà người ta nếu không tặng hoa tươi thắm thì cũng tặng kẹo sô cô la ngọt ngào, làm quái gì có ai trên đời lại đi tặng bạn gái một cái túi giấy xi măng thô kệch, mà bên trên lại còn in chình ình dòng chữ quảng cáo bưu cục thế này chứ!"

"Thế hai chúng mình đã là quan hệ người yêu của nhau rồi đấy à? Em cho anh sờ một cái để chứng minh danh phận xem nào!"

"Xì! Mơ đẹp thế!"

Hai người cứ thế vừa đi vừa cãi cọ chí chóe dọc đường tiến thẳng vào nhà ăn của trường Đại học Đông Hải. Vừa bưng khay cơm ngồi xuống bàn chưa kịp ăn được hai miếng, Trần Hán Thăng bỗng nhiên thở dài thườn thượt một hơi: "Hôm nay anh mới thực sự thấu hiểu thế nào gọi là cảm giác như có gai nhọn đâm sau lưng."

Tiêu Dung Ngư chớp chớp đôi mắt trong veo ngơ ngác nhìn hắn không hiểu chuyện gì.

"Nếu như ánh mắt ghen ghét của đám đực rựa trong cái nhà ăn này mà biến thành những viên đạn thật, thì lão tử đây từ sớm đã bị bắn cho thủng lỗ chỗ như cái tổ ong vò vẽ rồi! Ngồi ăn cơm với em ở bên Đông Đại này rủi ro tính mạng quả thực quá đỗi lớn lao!"

Tiêu Dung Ngư khẽ ngửa chiếc cằm thon thả kiêu kỳ lên, hếch mũi đắc ý hỏi: "Biết sợ rồi à?"

"Ừ, sợ chết khiếp đi được!"

Trần Hán Thăng lập tức gật đầu lia lịa, hắn chỉ mong sao cô nàng Tiêu Dung Ngư này có thể mở lòng từ bi thương xót cho mình, để sau này hắn khỏi cần phải lặn lội sang bên Đông Đại ăn cơm nữa.

"Thế hay là chúng mình kéo nhau sang bên Học viện Tài chính ăn nhé?"

Cô nàng Tiểu Ngư Nhi quả thực vô cùng biết thấu hiểu lòng người, liền ân cần đưa ra một đề xuất vô cùng chu đáo.

Trần Hán Thăng chết lặng im phăng phắc suốt một hồi lâu, sau đó liền mang vẻ mặt thâm trầm, dứt khoát buông lời từ chối: "Vì em, anh tình nguyện cắn răng chịu đựng mối hiểm nguy rủi ro này!"

Đùa à?! Kéo nhau sang bên Học viện Tài chính ăn cơm thì đó chẳng còn là chuyện rủi ro tính mạng đơn thuần nữa rồi, mà là Tu La Tràng sẽ lập tức phát nổ banh xác ngay tại trận!

Trần Hán Thăng tuyệt đối không dám dây dưa tiếp tục chủ đề nguy hiểm này nữa, chỉ sợ cô nàng bướng bỉnh này hứng chí lên lại đùng đùng chạy sang Tài viện tìm mình thật thì nguy to, liền lẳng lặng khéo léo chuyển hướng đề tài: "Em chẳng phải từng kể là có quen biết và chơi khá thân với một chị đàn chị khóa trên năm hai sao? Sao lại bảo là ở trường không có bạn bè gì cơ chứ?"

Gia cảnh nhà Tiêu Dung Ngư vốn rất bề thế khá giả, điều kiện ngoại hình của bản thân nàng lại quá đỗi nổi bật xuất chúng, đang dần trở thành ứng cử viên sáng giá số một cho ngôi vị Hoa khôi khóa 2002 của toàn trường Đại học Đông Hải; lại thêm tính cách của nàng có đôi phần kiêu kỳ ngạo nghễ và luôn giữ một khoảng cách nhất định với người khác, cho nên ở trong phòng ký túc xá cũng như trong toàn khóa tân sinh viên năm nhất, nàng gần như chẳng có mấy người bạn thực sự tri kỷ để trút bầu tâm sự.

Trái lại, nàng lại nói chuyện vô cùng hợp cạ với một đàn chị khóa trên, nghe Tiêu Dung Ngư miêu tả thì vị đàn chị ấy nhan sắc cũng thuộc hàng mỹ nhân nghiêng nước nghiêng thành.

"Chị Cố hôm nay bận tham gia hoạt động của Hội sinh viên rồi, bằng không thì anh còn lâu mới có cửa được sang đây tìm em nhé!" Tiêu Dung Ngư phụng phịu bất mãn nói.

Đúng lúc này, từ phía sau lưng bỗng vang lên một tiếng chào quen thuộc: "Hi! Chào bạn học Trần Đẹp Trai nhé!"

Hóa ra là cô nàng có chiếc răng khểnh nhỏ nhắn Từ Chỉ Khê đã lâu không gặp! Đứng sóng đôi bên cạnh cô nàng lúc này còn có một nam sinh dáng người cao ráo, mặt mũi trắng trẻo bảnh bao, toát lên phong thái đậm chất của một nam chính trong các bộ phim nghệ thuật lãng mạn, sau cặp kính cận là ánh mắt lấp lánh sự tự tin ngời ngời.

"Hóa ra là bạn học Từ đấy à."

Trần Hán Thăng nở nụ cười rạng rỡ cất tiếng chào hỏi, tiện thể khẽ gật đầu chào người nam sinh đi cùng.

"Anh ấy là bạn trai của Chỉ Khê, tên là Hà Dĩ Xán." Tiêu Dung Ngư hạ thấp giọng nói nhỏ bên tai Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng gật đầu, trong bụng thầm rủa: Mẹ kiếp, đến cái tên nghe cũng sặc mùi nhân vật chính trong tiểu thuyết ngôn tình thế không biết!

Hà Dĩ Xán làm bộ lịch thiệp của một quý ông lịch lãm, chủ động chìa bàn tay ra: "Chào bạn học Tiêu Dung Ngư, chúng ta từng có dịp gặp nhau tại đại lễ đường của trường rồi thì phải."

Trần Hán Thăng có chút kinh ngạc nhướng mày: Thằng nhóc này rõ ràng đã có bạn gái danh chính ngôn thuận đứng ngay bên cạnh, vậy mà lại dám công khai chìa tay muốn bắt tay làm quen với cô gái khác ngay trước mặt bàn dân thiên hạ thế này, chẳng lẽ cô nàng răng khểnh kia không hề biết ghen tuông hay sao?

Hắn ngước mắt liếc nhìn Từ Chỉ Khê một cái: Cô nàng vẫn đứng đó mỉm cười tủm tỉm không nói nửa lời, dường như chỉ xem đây là một màn chào hỏi xã giao thông thường mà thôi.

Trần Hán Thăng thì lại chẳng hề lo lắng cho Tiêu Dung Ngư chút nào. Cô nàng này từ hồi còn học ở trường Trung học số 1 Cảng Thành từ sớm đã tôi luyện thành thục tuyệt kỹ "Triền Y Thập Bát Điệt" chuyên dùng để cự tuyệt đám ong bướm vây quanh; phàm là những kẻ nào mà nàng không muốn tiếp xúc thân mật, nàng thừa sức lịch sự từ chối mà vẫn giữ trọn thể diện cho đối phương.

Quả nhiên đúng như dự liệu, Tiêu Dung Ngư trước tiên mỉm cười lễ phép đáp lại: "Chào Hà học trưởng ạ."

Sau đó nàng liền áy náy đưa mắt nhìn xuống lòng bàn tay mình, khẽ thè chiếc lưỡi nhỏ nhắn tinh nghịch ra phân bua: "Lúc nãy bưng khay cơm em lỡ tay làm dính chút dầu mỡ thức ăn lên tay rồi, hơi trơn dính một chút..."

Nhận thấy Tiêu Dung Ngư rõ ràng là đang khéo léo từ chối bắt tay với mình, sắc mặt Hà Dĩ Xán thoáng biến đổi sượng sùng trong tích tắc. Thế nhưng phản xạ của gã cũng cực kỳ nhanh nhạy, giữa chốn đông người thế này nếu bị từ chối bắt tay thẳng thừng thì quả thực vô cùng mất mặt.

Chính vì vậy, Hà Dĩ Xán lập tức xoay chuyển hướng bàn tay, toan quay sang bắt tay với Trần Hán Thăng để hóa giải bầu không khí ngượng ngùng.

"Khả năng ứng biến tình huống cũng khá đấy chứ."

Trần Hán Thăng thầm đánh giá một câu trong bụng. Bản thân hắn cũng rất thân thiện chìa bàn tay ra đón lấy, định bụng dựng một cái bậc thang cho Hà Dĩ Xán thuận nước bước xuống thoát khỏi thế bí.

Nào ngờ sự việc bỗng nhiên lại phát sinh một khúc quanh đầy bất ngờ: Đúng lúc tay Trần Hán Thăng đưa ra được nửa đoạn đường, thì Hà Dĩ Xán lại bất thình lình giật phắt bàn tay mình thụt lùi lại phía sau!

Trần Hán Thăng ngước mắt nhìn lên, liền bắt gặp sau cặp mắt kính cận của Hà Dĩ Xán đang ánh lên một tia chế giễu và trêu ngươi đầy ác ý.

Mẹ kiếp nhà mày chứ! Bị phụ nữ người ta từ chối làm bẽ mặt, lại dám đem cục tức trút lên đầu lão tử đây à?!

Trần lưu manh là nhân vật tầm cỡ nào cơ chứ, làm sao có thể để bản thân rơi vào cái tình cảnh ngượng ngùng bị người khác đem ra làm trò cười cho được! Nói thì chậm nhưng diễn ra thì cực nhanh, chỉ thấy bàn tay Trần Hán Thăng nhanh như cắt chộp chặt lấy cổ tay đang toan rút về của Hà Dĩ Xán, rồi dùng hết sức bình sinh giật mạnh một phát thật dứt khoát vào lòng mình!

Rầm! Xoảng!

Hà Dĩ Xán vóc dáng thư sinh trói gà không chặt, sức lực làm sao có thể so bì được với một Trần Hán Thăng cao to lực lưỡng, cả người gã lập tức mất đà ngã nhào chúi nhũi thẳng lên mặt bàn ăn bằng inox sáng loáng! Chiếc kính cận bay vèo ra xa rơi xuống đất, còn bộ quần áo bảnh bao trên người thì dính đầy canh mỡ và thức ăn thừa be bét dơ dáy!

Trần Hán Thăng bấy giờ mới buông tay ra, cười hề hề buông một câu ráo hoảnh: "Người anh em à, chẳng qua chỉ là bắt tay xã giao một cái thôi mà, việc gì mà phải kích động đến mức lao cả người vào lòng tôi thế kia chứ!"

Hà Dĩ Xán ăn trộm gà không thành lại còn mất luôn nắm gạo, nhục nhã ê chề lồm cồm bò dậy, trừng mắt lườm Trần Hán Thăng một cái tóe khói rồi hậm hực phất tay áo quay gót bỏ chạy khỏi nhà ăn.

Từ Chỉ Khê thì vẫn giữ phong thái ung dung thong thả bước theo sau lưng, trước khi đi còn không quên ngoái đầu lại nở một nụ cười đầy ẩn ý với Trần Hán Thăng.

Xảy ra một màn hỗn loạn khó xử như thế này thì bữa cơm dĩ nhiên cũng chẳng còn tâm trạng đâu mà ăn tiếp được nữa. Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư vội vã và vài miếng cơm rồi đứng dậy rời khỏi nhà ăn.

Dưới sảnh tòa nhà ký túc xá nữ, Tiêu Dung Ngư lại giở giọng nũng nịu ép Trần Hán Thăng phải chạy đi mua cho mình một miếng bánh kem ngọt ngào. Nàng ngồi vắt vẻo trên chiếc ghế đá hoa cương, một miếng kem tươi, một miếng hoa quả ngon lành nhai nhóp nhép, đôi chân dài thon nuột tha thướt thong dong đung đưa qua lại trong gió chiều.

Đột nhiên, từ phía xa có một cô gái dáng người cao ráo mảnh khảnh đang vội vã chạy bước nhỏ tiến lại gần, miệng còn oang oang cất tiếng: "Tiểu Ngư Nhi ơi! Chị vừa mới tan cuộc họp xong đã nghe phong phanh thiên hạ đồn ầm lên rằng: Thằng nhóc Hà Dĩ Xán vừa bị một nam sinh da ngăm đen tẩn cho một trận bẽ bàng mất hết cả thể diện ngay giữa nhà ăn kìa!"

Cô gái bước lại gần bấy giờ mới giật mình nhìn thấy Trần Hán Thăng đang đứng sờ sờ bên cạnh, đưa mắt quan sát đánh giá từ trên xuống dưới một lượt, hai gò má cô nàng lập tức đỏ bừng lên vì ngượng ngùng.

Tiêu Dung Ngư liền kéo tay cô nàng giới thiệu: "Đây chính là đàn chị Cố Hiểu Cẩn mà em từng kể với anh đấy."

Trần Hán Thăng khẽ mỉm cười gật đầu: "Chào chị! Tôi chính là cái gã nam sinh da ngăm đen mà chị vừa nhắc tới đây, tôi tên là Trần Hán Thăng."

Cố Hiểu Cẩn nghe thấy thế thì lại càng thêm phần bối rối xấu hổ. Tiêu Dung Ngư ngồi bên cạnh không nhịn được liền cười khúc khích trêu chọc: "Chẳng lẽ anh không ngăm đen thật à? Tính tình thì hung dữ cộc cằn, hành xử thì chẳng khác nào một gã lưu manh vô lại!"

Hai cô gái gặp nhau liền có bao nhiêu chuyện trên trời dưới biển để ríu rít tâm sự. Trần Hán Thăng cảm thấy đứng nghe chuyện phụ nữ thì buồn chán vô cùng, lại nóng lòng muốn mượn chiếc máy tính mang về bưu cục, liền tiện miệng hóng hớt hỏi một câu: "À này, cái tay họ Hà ban nãy chẳng phải là bạn trai của Từ Chỉ Khê sao? Cớ sao lại..."

Cố Hiểu Cẩn cười đáp: "Chuyện này thì cả Khoa Thương mại Quốc tế ai nấy đều biết tỏng cả rồi! Thằng nhóc Hà Dĩ Xán kia giả vờ theo đuổi Từ Chỉ Khê, thực chất là muốn mượn cớ làm bàn đạp để tiếp cận theo đuổi Tiểu Ngư Nhi đấy chứ! Mối quan hệ người yêu giữa hai đứa bọn họ thực chất hoàn toàn là giả vờ đóng kịch mà thôi."

"Ồ..."

Trần Hán Thăng bừng tỉnh ngộ ra, chép miệng cảm thán: "Cái giới của các cô công nhận phức tạp và loạn thật đấy!"

"Anh mới là người lộn xộn ấy! Em thì trước giờ lúc nào cũng đàng hoàng rõ ràng nhé!" Tiêu Dung Ngư giơ tay cấu nhẹ vào eo Trần Hán Thăng một cái. Trước mặt cô bạn thân của mình, nàng rất muốn phô diễn dáng vẻ của một cô gái nhỏ đang được người yêu cưng chiều hết mực, và Trần Hán Thăng cũng rất hào phóng dung túng cho thái độ nũng nịu đáng yêu ấy của nàng.

Việc mượn chiếc máy tính xách tay dĩ nhiên diễn ra vô cùng suôn sẻ và thuận lợi: Tiêu Dung Ngư rất sảng khoái chạy tót lên phòng ôm chiếc laptop Toshiba SP6100 xuống trao tận tay cho Trần Hán Thăng, sau đó liền tiếp tục quay lại ríu rít trò chuyện cùng Cố Hiểu Cẩn.

Thế nhưng đang nói chuyện dở chừng, Tiêu Dung Ngư bỗng giật thót mình nhớ ra một chuyện hệ trọng: "Thôi chết rồi chị Cố ơi! Trên màn hình Desktop của chiếc máy tính xách tay có một tệp nhật ký Word em viết... em quên béng mất chưa kịp giấu vào ổ đĩa D rồi!"

Cố Hiểu Cẩn tò mò hỏi: "Tệp nhật ký gì thế em?"

"Dạ... nhật ký viết về Trần Hán Thăng ạ..."

"Thế thì chẳng phải là vừa khéo quá hay sao! Em dạo này cứ than thở suốt ngày là anh ta chẳng chịu mở mồm tỏ tình lại với em, nếu như anh ta vô tình mở tệp nhật ký ấy ra đọc được thì chẳng khác nào một lời nhắc nhở ngầm vô cùng tinh tế hay sao!"

Ở phía bên kia, Trần Hán Thăng — người hoàn toàn mù tịt chẳng hay biết gì về tệp nhật ký bí mật kia — đang ôm khư khư chiếc máy tính xách tay rảo bước quay trở về cơ sở khởi nghiệp F101, trong bụng dự tính tối nay sẽ đích thân cầm tay chỉ việc dạy cho Thẩm Ấu Sở cách sử dụng phần mềm Excel để quản lý số liệu đơn hàng.

Thế nhưng khi vừa sải bước tới gần cổng trường Học viện Tài chính, Trần Hán Thăng bỗng nhiên đưa tay nhấc mép tay áo khoác lên mũi ngửi thử một cái.

Tiêu Dung Ngư ngày thường rất thích xịt một chút nước hoa dịu nhẹ, ban nãy Trần Hán Thăng lại đứng sát rạt bên cạnh nàng suốt cả buổi tối, nên trên người hắn lúc này cũng đã vô tình vương vấn làn hương nước hoa thoang thoảng ấy.

"Thế này thì nguy hiểm quá, tuyệt đối không an toàn chút nào!"

Trần Hán Thăng thầm toát mồ hôi hột trong bụng. Hắn liền lập tức quay ngoắt bước chân rẽ vào một tiệm tạp hóa ven đường mua một chai bia ướp lạnh: Ba phần bia hắn tu thẳng vào bụng giải khát, còn bảy phần còn lại thì dứt khoát vẩy đều lên khắp áo khoác và cổ tay áo!

Mùi men bia nồng nặc lập tức bốc lên, vừa vặn che lấp sạch sành sanh không còn sót lại dù chỉ nửa hạt bụi hương nước hoa!

......
