Chương 61: Đứa lớn ngọt ngào, đứa nhỏ đáng yêu, người bên cạnh là người khổ nhất

Sáng sớm thứ Bảy, Trần Hán Thăng liền chủ động nhấc máy gọi điện thoại cho thầy phụ đạo Quách Trung Vân, ngỏ ý hỏi xem hôm nay ghé qua nhà thăm thầy có tiện hay không.

Lão Quách nghe thấy thế thì mừng rỡ khôn xiết: "Thế thì em mau mau qua đây ngay đi! Hôm nay cả tôi lẫn cô của em đều bận chút việc đột xuất, đang rầu rĩ chẳng biết gửi gắm con bé Giai Tuệ cho ai trông nom đây này."

Sau khi đã chốt xong lịch hẹn, Trần Hán Thăng lại nhấc máy gọi sang cho Tiêu Dung Ngư. Nàng hoa khôi sớm đã chuẩn bị tươm tất từ lúc nào, vừa nghe máy liền hào hứng đề xuất: "Tiểu Trần ơi, em muốn sang bên trường anh nếm thử bữa sáng xem sao."

"Anh vừa mới ăn xong no căng bụng rồi."

Trần Hán Thăng — người lúc này thậm chí còn chưa buồn đánh răng rửa mặt — mặt dày mở mồm bốc phét: "Để dịp khác đi em, vả lại đồ ăn sáng bên trường anh dở tệ dở hại chẳng có gì ngon lành đâu."

Trong tiềm thức, Trần Hán Thăng đã bắt đầu có phản xạ tự nhiên tìm cách ngăn chặn cái viễn cảnh "vương kiến vương" (hai vị hoàng hậu chạm trán nhau) đầy thảm họa kia rồi.

Tốt nhất là một nàng cứ an phận ở Học viện Tài chính, còn một nàng cứ việc tung hoành ở Đại học Đông Hải, nước sông không phạm nước giếng là an toàn nhất. Huống hồ cả hai ngôi trường đều đông đúc hàng vạn sinh viên như thế, đời nào lại có chuyện trùng hợp đến mức đụng độ nhau được chứ.

Sau khi đã chuẩn bị xong xuôi mọi thứ, Trần Hán Thăng liền ung dung đứng đợi trước cổng Đại học Đông Hải và đón được Tiêu Dung Ngư. Bản thân vóc dáng của nàng hoa khôi xưa nay vốn đã chuẩn chỉ nuột nà, nay lại khoác lên mình bộ đồ thể thao PUMA màu hồng phấn dịu dàng, trông càng thêm phần thanh tú, nổi bật và kiều diễm vô cùng. Sau lưng đeo một chiếc ba lô nhỏ nhắn xinh xắn, từng bước chân uyển chuyển của cô nàng lướt qua trong làn gió heo may buổi sớm mai thực sự là một dải phong cảnh rực rỡ thu trọn mọi ánh nhìn của người đi đường.

"Lạnh quá đi mất thôi, Tiểu Trần ơi."

Tiêu Dung Ngư khẽ dậm dậm đôi chân nhỏ nhắn xuống mặt đất kêu lách cách.

"Hay là... em cứ quay về phòng ký túc xá mà trốn cho ấm nhé?" Trần Hán Thăng nhiệt tình đưa ra một lời gợi ý đầy tính "xây dựng".

"Không về đâu!"

Tiêu Dung Ngư ngẩng phắt đầu lên trừng mắt lườm nguýt Trần Hán Thăng một cái sắc lẻm, sau đó chẳng nói chẳng rằng thò luôn bàn tay phải nhỏ nhắn ấm áp của mình nhét tọt vào trong túi áo khoác của hắn.

"Em làm cái trò này giữa thanh thiên bạch nhật thế này, người ngoài nhìn vào rất dễ nảy sinh hiểu lầm đấy nhé." Trần Hán Thăng bất đắc dĩ thở dài buông một câu.

Tiêu Dung Ngư nở một nụ cười ngọt ngào như rót mật vào tai: "Hiểu lầm thì cứ việc hiểu lầm thôi, đằng nào thì ban đầu em cũng đâu có ý định lên đại học sẽ tìm bạn trai đâu cơ chứ."

"Nhưng ngặt nỗi anh mày lại đang khao khát muốn yêu đương đây này! Em có giỏi thì đi mà gieo rắc tai họa cho cái thằng Cao Gia Lương kia kìa... Ái chà chà! Sao tự dưng em lại véo sườn anh?!"

"Ai bảo cái mồm chó của anh suốt ngày chẳng bao giờ mọc nổi ngà voi cơ chứ!"

Thời tiết ngoài trời dẫu có buốt giá căm căm, thế nhưng không gian bên trong khoang xe buýt lại tương đối ấm áp, thậm chí có phần hơi ngột ngạt bí bách. Cũng may tuyến xe buýt 737 có trạm xuất phát đặt ngay tại Làng đại học Giang Lăng, thế nên Trần Hán Thăng dễ dàng chọn được cho Tiêu Dung Ngư một chỗ ngồi êm ái cạnh cửa sổ.

"Mau cho em mượn ngắm nghía chiếc điện thoại mới của anh chút nào! Chiếc điện thoại này chắc chắn không phải là do tiền của dì Lương cho anh mua rồi đúng không?"

Vừa mới ngồi yên vị trên ghế, Tiêu Dung Ngư đã sốt ruột không kìm nổi tò mò muốn nghe hắn kể chuyện.

"Mẹ anh thì ki bo bủn xỉn có tiếng rồi còn gì! Hồi xưa dẫn anh đi chơi, dẫu có cạy miệng bà ấy ra cũng đừng hòng bà ấy chịu chi tiền bước chân vào mấy cái quán có mức tiêu xài bình quân quá hai mươi đồng một người." Trần Hán Thăng bĩu môi càu nhàu bóc phốt phụ mẫu.

Tiêu Dung Ngư cười khúc khích, vung bàn tay mềm mại đập nhẹ vào vai Trần Hán Thăng một cái: "Thế hóa ra là do chính tay anh tự mình kiếm tiền ra để mua thật đấy à?"

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn giấu giếm làm gì. Sau này khi bắt tay vào mở rộng thị trường sinh viên bên phía trường Đại học Đông Hải, chưa biết chừng hắn còn phải cậy nhờ tới sự tương trợ của Tiêu Dung Ngư rất nhiều. Hắn bèn từ tốn kể lại đầu đuôi câu chuyện: từ việc tình cờ xé tờ thông báo tuyển dụng việc làm thêm của hãng chuyển phát nhanh Thâm Thông nơi phòng tắm công cộng, cho tới việc lặn lội tới tận nơi bái phỏng Chung Kiến Thành, rồi khéo léo bồi đắp thắt chặt mối quan hệ thân thiết với cán bộ Đoàn trường ra sao...

Dĩ nhiên, toàn bộ những tình tiết có dính líu tới Thẩm Ấu Sở đều được hắn tự động lược bỏ sạch sành sanh không để lại một dấu vết.

Tiêu Dung Ngư nghe xong câu chuyện ly kỳ ấy liền chu đôi môi đỏ mọng nũng nịu trách móc: "Anh đã âm thầm làm được bao nhiêu là việc lớn lao như thế rồi, vậy mà chẳng thèm kể cho em nghe lấy một lời nào cả."

"Biết làm sao được cơ chứ, cái tấm gương người tốt việc tốt đội viên Đội Thiếu niên Tiền phong như anh xưa nay làm việc thiện vốn chẳng bao giờ có thói quen lưu lại họ tên mà lị."

Trần Hán Thăng lại bắt đầu giở thói chém gió phần phật, tiện thể giới thiệu sơ qua về hoàn cảnh gia đình của thầy phụ đạo Quách Trung Vân. Tiêu Dung Ngư tỏ ra vô cùng hào hứng và tò mò về cô bé Quách Giai Tuệ, còn không quên ân cần hỏi xem có cần ghé mua chút hoa quả làm quà hay không.

"Hoa quả thì chắc chắn là phải mua rồi, tiện đường thì tạt qua hiệu sách mua thêm vài cuốn sách bài tập nâng cao về cho con bé nữa, cái con nhóc béo ục ịch ấy có niềm đam mê mãnh liệt với môn Toán học lắm đấy." Trần Hán Thăng bày ra bộ mặt hết sức trách nhiệm dặn dò.

Hai người cứ thế rủ rỉ trò chuyện rôm rả suốt dọc đường. Chiếc xe buýt cứ lắc lư chòng chành khiến cho Tiêu Dung Ngư dần dần cảm thấy cơn buồn ngủ kéo tới trĩu nặng hai mi mắt.

"Tiểu Trần ơi... em mượn bờ vai anh tựa đầu một lát nhé?"

"Bên cạnh em chẳng phải có sẵn khung cửa kính chắn gió kia rồi thây?"

Băng ghế hành khách bỗng chốc rộ lên một hồi xôn xao giằng co nho nhỏ. Và kết quả cuối cùng là Tiêu Dung Ngư đã ngon lành kê trọn vầng trán thanh tú của mình lên bờ vai vững chãi của Trần Hán Thăng đánh một giấc thật say sưa. Trần Hán Thăng đưa tay đẩy ra hai lần, thấy đối phương vẫn cứ bám chặt như keo dán sắt bèn đành buông xuôi mặc kệ.

Phải đổi liên tiếp hai chặng xe buýt nữa, hai người mới rốt cuộc đặt chân tới được nhà của Quách Trung Vân. Nhìn thấy cô nữ sinh xinh đẹp tuyệt trần sánh bước bên cạnh cậu học trò cưng, Lão Quách không khỏi tỏ ra vô cùng tò mò và ngạc nhiên.

Trần Hán Thăng sợ thầy hiểu lầm làm to chuyện, bèn vội vàng cất tiếng thanh minh: "Dạ thưa thầy, đây là bạn học cũ thời cấp ba của em ạ, hiện tại bạn ấy đang theo học tại trường Đại học Đông Hải ở ngay đối diện trường mình. Hôm nay em tiện đường dắt bạn ấy đi dạo quanh để lĩnh hội chút hơi thở văn hóa ngàn năm của cố đô Lục Triều nhà mình ấy mà."

"Xì, đồ khéo vẽ chuyện làm màu!" Tiêu Dung Ngư liếc xéo hắn một cái.

Nàng hoa khôi rất mực lễ phép cúi đầu cất tiếng chào hỏi Quách Trung Vân một cách đoan trang đĩnh đạc, sau đó liền sà xuống làm quen và trêu đùa với cô bé Quách Giai Tuệ mũm mĩm đáng yêu. Thấy mái tóc của con bé vẫn còn rối bù xù chưa ai chải, cô nàng liền tiện tay lấy dây buộc tóc khéo léo tết lại cho cô bé thành hai bím tóc nhỏ xinh xắn.

"Hán Thăng này, bạn học Tiểu Tiêu trông xinh xắn và tháo vát quá chừng!" Quách Trung Vân cười tươi rói tấm tắc ngợi khen.

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn giải thích dông dài thêm nữa, sợ càng tô vẽ lại càng thêm lúng túng rối rắm, bèn chủ động đánh trống lảng chuyển sang chủ đề chính: "Thầy Quách ơi, đợt này em đang tính triển khai một dự án sinh viên khởi nghiệp ở trong trường, ở cái ô thông tin dành cho 'Giảng viên hướng dẫn' trên hồ sơ đề án, em xin phép được điền tên của thầy vào đó nhé ạ."

Quách Trung Vân căn bản chẳng thèm đắn đo suy nghĩ lấy nửa giây: "Được thôi, chuyện đó có vấn đề gì đâu! Ngặt một nỗi bản thân thầy đối với mấy cái mô hình kinh doanh buôn bán này cũng mù tịt chẳng hiểu biết gì nhiều, nếu như em cảm thấy thuận tiện cho công việc của mình thì cứ việc tự nhiên ghi tên thầy vào đó."

Hôm nay Lão Quách có lịch hẹn phải đích thân đưa bố mẹ già đi bệnh viện kiểm tra sức khỏe tổng quát định kỳ, bận rộn thu dọn đồ đạc một hồi liền chuẩn bị cất bước ra khỏi nhà. Ông ngoái đầu nhìn lại con gái cưng của mình thì thấy quần áo giày dép đã được mặc tề chỉnh đâu ra đấy, đầu tóc tết gọn gàng xinh xắn, sau lưng còn đeo một chiếc ba lô nhỏ xíu xiu, hai tay đang ôm chiếc bình nước hoạt hình uống ừng ực.

"Cảm ơn cháu nhiều lắm nhé, Tiểu Tiêu!"

Quách Trung Vân thực sự cảm thấy vô cùng biết ơn sự chu đáo của Tiêu Dung Ngư, sau đó quay sang vỗ vai Trần Hán Thăng hào sảng bảo: "Hôm nay ba đứa cứ việc dắt nhau đi chơi ăn uống tẹt ga đi nhé, toàn bộ chi phí cứ để thầy bao trọn gói!"

Sau khi Lão Quách rời khỏi nhà, Trần Hán Thăng cùng Tiêu Dung Ngư dắt tay cô bé Quách Giai Tuệ tung tăng cất bước ra ngoài phố. Đang đi giữa đường, bỗng nhiên Tiêu Dung Ngư quay ngoắt sang tò mò hỏi một câu: "Tiểu Vũ là ai thế anh?"

Khỏi cần phải đoán nhiều, cái chuyện này một trăm phần trăm chắc chắn là do cái con nhóc béo ục ịch nhiều chuyện này đã ngấm ngầm mách lẻo báo cáo rồi chứ chẳng chạy đi đâu được!

"Cái gì cơ? Trời sắp đổ mưa rào đấy à?"

Trần Hán Thăng giả vờ ngây ngô làm bộ như tai nghe không rõ, đưa bàn tay lên trán làm hình mái hiên che mắt ngước nhìn lên bầu trời xa xăm chém gió: "Bản tin dự báo thời tiết ban sáng đâu có nói hôm nay trời sẽ mưa đâu nhỉ?"

"Anh ơi, chị Tiểu Vũ chính là cô giáo Tiểu Vũ ấy mà! Em còn biết cả số tài khoản QQ của chị ấy nữa cơ đấy!"

Quách Giai Tuệ ngửa cái khuôn mặt phúng phính tròn xoe lên, vẻ mặt đầy hớn hở như vừa lập được đại công dâng bảo bối khoe khoang.

Trần Hán Thăng: "Hì hì......"

Tiêu Dung Ngư: "Hì hì......"

Cái con nhóc béo Quách Giai Tuệ này miệng mồm thì nhanh nhảu liến thoắng lắm chuyện, ngặt một nỗi lại có cái tật lười chảy thây, mới đi bộ được có nửa đoạn đường ngắn ngủn đã bắt đầu giở thói mè nheo đòi bế. Sức lực của Tiêu Dung Ngư vốn dĩ chân yếu tay mềm, cố gắng ôm con bé lết đi được một đoạn ngắn là hai cánh tay đã mỏi nhừ rã rời chẳng còn chút sức lực nào nữa rồi.

"Trần Hán Thăng, anh mau ra bế con bé đi kìa!"

Trần Hán Thăng dĩ nhiên đời nào chịu rước của nợ vào người, thế nhưng nhìn thấy Quách Giai Tuệ cứ ngồi bệt xuống đất ăn vạ nhất quyết không chịu bước tiếp, hắn đành phải bất đắc dĩ ngồi xổm xuống dỗ dành: "Giai Tuệ ngoan nào, lát nữa anh dẫn em vào tiệm McDonald's ăn gà rán với khoai tây chiên nhé, chịu không nào?"

"Dạ chịu ạ! Em cảm ơn anh Tiểu Trần nhiều lắm!"

Quách Giai Tuệ sướng rơn như mở cờ trong bụng, lập tức sấn lại gần thơm đánh "chụt" một cái thật kêu lên má Trần Hán Thăng.

"Thế bây giờ hai anh em mình tự giác đứng dậy tự đi bộ có được không nào?"

"Dạ không được đâu ạ!"

Trần Hán Thăng nhíu mày suy nghĩ một thoáng, bèn lập tức đổi sang một phương thức tác chiến hoàn toàn mới: "Thế này nhé, hai anh em mình cùng đếm từ một tới ba, đếm xong là anh sẽ lập tức bế em lên đi, chịu không nào?"

Quách Giai Tuệ đối với các phép tính toán học trong phạm vi con số 3 thì vô cùng tự tin và am hiểu, lập tức bật dậy vỗ tay reo hò: "Dạ được luôn ạ!"

Ngay sau đó, chỉ nghe thấy tiếng Trần Hán Thăng cất giọng hô to vang dội khắp góc phố: "Nghiêm! Đi đều bước! Một hai một! Một hai một! Một hai một......"

Thế là cô bé Quách Giai Tuệ sau lưng đeo chiếc ba lô nhỏ nhắn, cái mông tròn lẳn lắc la lắc lư, cả người phát ra những tiếng kêu lách ca lách cách lon ton chạy thục mạng bám sát nút ngay phía sau đít Trần Hán Thăng.

Tiêu Dung Ngư đứng chết trân tại chỗ nhìn toàn bộ màn kịch hài hước ấy, ngẩn ngơ mất một hồi lâu mới bất lực lắc đầu cười khổ: "Quả nhiên vẫn cứ là một cái tên trùm chuyên môn giở thói lừa đảo dối trá!"

Hai người lớn cùng một đứa trẻ con cứ thế rảo bước xuất phát từ đường Mạt Lăng, rẽ qua đường Trung Sơn Nam, rồi thong dong dạo bước tiến thẳng về phía khu trung tâm thương mại sầm uất Tân Thị Khẩu. Dọc đường đi, Tiêu Dung Ngư hết ghé vào lượn lờ ở các trung tâm thương mại lớn lại sà vào những cửa hiệu thời trang nhỏ ven đường, những bộ cánh lộng lẫy kiều diễm luôn là thứ ma lực có sức hút chí mạng nhất đối với đôi mắt của nàng hoa khôi.

Trần Hán Thăng dĩ nhiên là kẻ khổ sở và mệt mỏi nhất trần đời. Hắn vừa phải căng mắt để mắt trông chừng vì sợ cô bé Quách Giai Tuệ bị lạc giữa chốn đông người, cuối cùng đành phải cắn răng bế thốc con bé lên tay mà tha lôi đi khắp nơi.

Mãi cho tới khi được đặt mông ngồi xuống chiếc ghế êm ái trong một cửa hàng McDonald's ở khu Tân Thị Khẩu, Trần Hán Thăng mới thầm tự tát vào mặt mình mà rủa xả: Mẹ kiếp, cái món canh thố hầm nóng hổi thơm lừng ở trường bộ nó không ngon hay sao, cớ làm sao mà lão tử lại phải tự đày đọa bản thân đi làm cái kiếp culi hầu hạ cái giống loài mang tên phụ nữ này đi dạo phố mua sắm cơ chứ!

Cửa hàng McDonald's này vừa mới cho ra mắt một món kem dâu tây Sundae (thảo môi thánh địa) mới toanh. Quách Giai Tuệ cứ giương đôi mắt tròn xoe thèm thuồng nhìn chằm chằm vào những người bàn bên đang thưởng thức, sau đó liền quay ngoắt sang lay lay cánh tay Tiêu Dung Ngư nũng nịu: "Chị ơi, em thèm ăn kem dâu tây quá à."

Tiêu Dung Ngư lúc này cũng mệt tới mức chẳng buồn nhấc nổi ngón tay, uể oải lười biếng ngả lưng vào thành ghế, hai bàn tay thon thả chống cằm, đưa đôi mắt long lanh tràn đầy vẻ khao khát nhìn thẳng vào Trần Hán Thăng thỏ thẻ: "Chị... chị cũng muốn ăn kem nữa nè..."
