Chương 136: Ta và gió xuân đều là khách qua đường

Quả nhiên không nằm ngoài dự đoán, ba tiếng sau Trần Hán Thăng nhận được điện thoại của Triệu Xuân Minh, công việc của Trương Vệ Vũ và Trương Vệ Lôi đã được sắp xếp ổn thỏa.

Một người làm hậu cần, một người làm bảo vệ.

Trần Hán Thăng xem thời gian, tầm khoảng năm rưỡi, vừa vặn giải quyết xong xuôi trước giờ tan tầm của nhà máy. Xem ra Triệu Xuân Minh thực sự lo lắng đoạn ghi âm bị phát tán, hoàn toàn không dám kéo dài sang ngày hôm sau.

Trên đường đưa bọn họ đến nhận việc, Trần Hán Thăng vừa lái xe vừa nói: "Thực ra tìm cho hai người một công việc không khó, cửa hàng cấp trên của cơ sở khởi nghiệp 101 đang tuyển người, nhưng tôi lại tốn công ép Triệu Xuân Minh sắp xếp mấy người vào nhà máy, có biết lý do vì sao không?"

Trương Vệ Lôi vốn định mở miệng, nhưng thấy anh ruột Trương Vệ Vũ vẫn im lặng, cũng ngoan ngoãn ngậm miệng lại.

"Vì tôi đã quan sát rồi, nhà máy này sản xuất linh kiện chip cho các sản phẩm điện tử như điện thoại và máy tính, nói toạc ra thực chất cũng chỉ là một xưởng gia công."

Trần Hán Thăng tự hỏi tự trả lời: "Mặc dù chỉ là xưởng gia công, nhưng đại boss Trịnh Quán Hy kia hình như đang tích cực cải cách, nếu đi đúng hướng thì thị trường sẽ rất lớn, cho nên trước tiên đưa mấy người vào đó thăm dò tình hình thực tế, biết đâu hai năm sau lại là một mỏ vàng thì sao."

Nói xong, nhìn vẻ mặt ngơ ngác của Trương Vệ Lôi và Trương Vệ Vũ, Trần Hán Thăng cười cười không nói thêm gì nữa.

Sau khi hai anh em xuống xe, Trương Vệ Lôi ngẩn ngơ hỏi: "Anh, nãy anh nghe hiểu không?"

"Không."

Trương Vệ Vũ bình tĩnh lắc đầu: "Thực ra cậu ta cũng có nói cho chúng ta nghe đâu, chẳng qua tự vạch ra mục tiêu cho mình thôi."

······

Trịnh Quán Hy có một thói quen, sau khi tan làm sẽ quay lại văn phòng xử lý công việc một lượt nữa, có lẽ môi trường làm việc yên tĩnh sẽ giúp cô dễ có tư duy hơn.

Tình huống này là do Nhiếp Tiểu Vũ vô tình phát hiện ra, sau đó qua xác minh thì đúng là sự thật. Đã lo xong việc cho hai anh em Trương Vệ Vũ, Trần Hán Thăng lập tức đi tố cáo vạch mặt.

Loại người như Triệu Xuân Minh mà đã đắc tội thì giương cung không có đường lui, nhất định phải dùng một tổ hợp đòn nhanh gọn đánh ngã ngay lập tức, chừa cho hắn ta một tia cơ hội chính là tàn nhẫn với chính mình.

Cùng lúc đó, Triệu Xuân Minh cũng đang vắt óc suy nghĩ biện pháp giải quyết trong văn phòng.

Hắn không ngờ Trần Hán Thăng lại lén ghi âm, đúng là đã coi thường cái tên trẻ tuổi bề ngoài có vẻ hiểu quy tắc nhưng thực chất rất ranh mãnh này.

Bây giờ trước mặt hắn chỉ có hai con đường.

Một là nhanh chóng nhận sai với xưởng trưởng Lý Tất Tùng, đồng thời đem toàn bộ trách nhiệm đổ hết lên đầu Trần Hán Thăng, kết quả như thế nào còn chưa biết chừng, rất có thể vẫn sẽ mất đi sự tín nhiệm của Lý Tất Tùng.

Cách thứ hai là tiếp tục giả vờ như không biết, hy vọng Trần Hán Thăng có thể giữ lời hứa, sau khi trao đổi điều kiện sẽ trả lại bản ghi âm gốc.

Nhưng chiếu theo sự chu đáo và thủ đoạn tàn nhẫn mà Trần Hán Thăng thể hiện vào buổi trưa, ước chừng chuyện đòi lại là không khả thi cho lắm.

Triệu Xuân Minh châm từng điếu thuốc, lúc vẫn còn đang do dự thì có đồng nghiệp đi ngang qua cửa văn phòng: "Lão Triệu, cái cậu giao nhận chuyển phát nhanh thủ hạ của cậu sao vẫn còn lảng vảng trong nhà máy thế."

Triệu Xuân Minh giật mình thon thót, lập tức hỏi: "Cậu ta ở đâu?"

Đồng nghiệp của hắn đáp: "Cổng tòa nhà hành chính ấy chứ đâu, nhưng chỗ đó ngoài sếp Trịnh ra, ai nấy đều đi ăn cơm hoặc tan làm hết rồi, muộn thế này mà còn nhận chuyển phát nhanh à?"

Trong lòng Triệu Xuân Minh hoảng hốt, không kịp giải thích liền chạy như bay về phía tòa nhà hành chính, miệng chửi rủa tên khốn Trần Hán Thăng dám chơi xỏ mình, sớm biết loại người này nói không giữ lời thì...

Thực ra hắn cũng có định giữ lời hứa quái đâu, chỉ là Trần Hán Thăng ra tay trước một bước mà thôi.

Triệu Xuân Minh chạy một mạch thở hồng hộc, cuối cùng vẫn chậm một bước, lúc lao đến tòa nhà hành chính thì vừa vặn nhìn thấy bóng lưng Trần Hán Thăng đang bước vào trong.

Triệu Xuân Minh trừng trừng nhìn cánh cửa lớn tòa nhà hành chính rộng rãi bề thế, bỗng cảm thấy nơi này giống như một con quái vật ăn thịt người, kẻ tiếp theo bị nuốt chửng chắc chắn là mình.

Một khi Trịnh Quán Hy biết được những chuyện này, nói không chừng sẽ tiến hành một cuộc đại thanh trừng và kiểm toán tài chính, bản thân ở bộ phận hậu cần bao nhiêu năm nay, không ít lần chấm mút hoa hồng lớn nhỏ, e là phải vào tù ngồi mất.

"Không thể bó tay chịu trói, ít nhất vẫn có thể chuồn."

Trong đầu Triệu Xuân Minh nảy sinh ý định này, nhưng trốn chạy thì cần thời gian chuẩn bị, nhỡ đâu Trần Hán Thăng vừa nói xong, người đàn bà họ Trịnh kia lập tức triệu tập cuộc họp thì lúc đó có muốn đi cũng không kịp nữa.

"Cần phải tạo ra một tình huống bất ngờ, hay nói cách khác là kéo dài thời gian của bọn họ một chút."

Sau khi có nhận thức này, Triệu Xuân Minh bắt đầu vắt óc suy tính theo hướng đó, kết quả lại nghĩ ra được một chủ ý thật.

Lúc ăn trưa có người từng nhắc đến một chuyện, hình như bảo mẫu người Hong Kong của Trịnh Quán Hy bị cảm cúm, lúc đó còn bàn tán không biết đã sốt chưa, đừng có bị cách ly vì nghi mắc bệnh đường hô hấp đấy chứ.

"Hong Kong, sốt, bệnh đường hô hấp, cách ly."

Mấy từ khóa này cứ lởn vởn trong đầu Triệu Xuân Minh, cuối cùng một ý niệm lớn mật nảy sinh.

Triệu Xuân Minh đi đến bốt điện thoại bên ngoài nhà máy, ấn một dãy số nhưng chưa kịp kết nối đã cúp máy, lặp đi lặp lại động tác này mấy lần.

Có thể thấy hắn vô cùng do dự, nhưng cuối cùng vẫn cắn răng gọi thật.

"Alo, xin hỏi có phải trung tâm kiểm soát dịch bệnh quận Giang Lăng không ạ? Tôi ở xưởng thiết bị điện tử Tân Kỷ Nguyên, số 157 đại lộ công nghiệp Đông Sơn. Tôi muốn tố cáo trong xưởng có khả năng xuất hiện người nhiễm bệnh đường hô hấp, cô ấy là người Hong Kong, vâng, người Hong Kong......"

Trong khoảng thời gian đặc biệt mà "dịch bệnh lớn hơn hỏa hoạn" này, chưa đầy ba phút, đủ loại xe cộ hú còi inh ỏi đã bao vây kín mít tòa nhà hành chính.

Nhân viên trong xưởng còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra, đã nhìn thấy mấy vị bác sĩ mặc đồ bảo hộ lao thẳng vào tòa nhà hành chính, ngay sau đó bên ngoài đã được giăng dây cảnh sát phong tỏa.

Thực ra Trần Hán Thăng vừa bước vào trong chưa lâu, mới leo lên tầng làm việc của Trịnh Quán Hy.

Cậu còn thầm nghĩ tiếp xúc với nhân vật lớn thế này, bản thân nên chú ý phong thái một chút, thế nên mới ghé qua nhà vệ sinh chỉnh trang lại y phục, tiện thể giải quyết nỗi buồn để thả lỏng tâm trạng.

Nhưng chỉ trong chớp mắt đó, lúc bước ra Trần Hán Thăng liền bắt gặp một đội người đang nhìn mình chằm chằm như đại địch lâm đầu.

"Tôi chỉ đi tè thôi mà, cần gì phải làm quá lên thế."

Trần Hán Thăng có chút ngẩn người.

Đúng lúc này một bác sĩ bước ra, giọng nói phát ra từ lớp đồ bảo hộ nghe "vo ve".

"Chào cậu, chúng tôi nhận được tố cáo trên tầng này có khả năng có người mang mầm bệnh đường hô hấp tiềm ẩn. Dựa theo quy định và yêu cầu liên quan, chúng tôi phải tiến hành biện pháp cách ly bắt buộc đối với những người ra vào khu vực này để đảm bảo họ chưa bị lây nhiễm."

Trần Hán Thăng nghe xong liền thấy đây chẳng phải chuyện nhảm nhí hay sao, tỉnh Giang Tô an toàn như vậy thế mà mẹ kiếp tôi lại bị người ngoài hành tinh lây nhiễm chắc?

"Bác sĩ, chắc chắn có hiểu lầm gì ở đây rồi."

Trần Hán Thăng định bụng thanh minh cho bản thân, nhưng bọn họ hoàn toàn không nghe, hơn nữa rất nhanh đã được xác nhận.

"Hôm nay quả thực có một người Hong Kong bị sốt, nhưng cô ấy chỉ đến tầng này, thế nên chỉ cần cách ly những ai ra vào tầng này là được, nhân viên khác không ai lên đây cả."

Vị bác sĩ còn rất ân cần an ủi Trần Hán Thăng: "Không sao đâu, cậu nhìn còn rất trẻ, thể chất tốt thường sẽ không dễ bị lây nhiễm, nhưng vẫn phải cách ly kiểm tra đã. Chúng tôi sẽ không bỏ rơi cậu đâu, ngày nào cũng sẽ đến ghi lại thân nhiệt."

Trần Hán Thăng có cảm giác như đang nằm mơ, sao tự dưng mình lại bị cuốn vào cái loại chuyện quái quỷ này thế không biết.

"Tôi phải cách ly bao lâu?" Trần Hán Thăng hỏi.

Bác sĩ suy nghĩ một lát: "Nếu ca bệnh nghi ngờ người Hong Kong kia chỉ là sốt thông thường, thân nhiệt của các cậu cũng không tăng cao, vậy thì có thể dỡ bỏ cách ly, nhanh nhất cũng phải ba ngày đấy."

Trần Hán Thăng lập tức lắc đầu: "Ba tiếng tôi còn chê dài ấy chứ, tối nay tôi có hẹn đi ăn với người ta rồi."

Tối nay, cậu đã hứa đi ăn và trò chuyện với Tiểu Ngư Nhi cơ mà.

Bác sĩ nghe xong cũng phải phì cười: "Hẹn hò với bạn gái à? Mạng của cậu quan trọng hơn hay đi ăn với bạn gái quan trọng hơn?"

"Đi ăn với bạn gái quan trọng hơn."

Trần Hán Thăng nghiêm túc đáp.

"Ối chà, hóa ra lại là một gã si tình trọng sắc khinh giang sơn đây."

Nữ y tá trêu chọc: "Cậu cứ giữ tâm thế thoải mái thế này đi, nếu thực sự không có chuyện gì thì ba ngày trôi qua nhanh lắm."

Ngay trong lúc nói chuyện, Trần Hán Thăng phát hiện dưới lầu đã căng hai lớp dây cảnh sát, ở giữa hai lớp dây cảnh sát còn kẹp thêm một đường cách ly màu trắng, thậm chí còn có cả cảnh sát đứng gác.

"Đệch mợ, chơi lớn thế cơ à?"

Trần Hán Thăng thoáng cảm thấy có chút căng thẳng.

"Tầng này còn ai khác không? Không phải bảo còn một vị họ Trịnh nào đó sao?"

Trần Hán Thăng chưa kịp đáp lời, từ căn phòng sâu nhất bỗng bước ra một bóng dáng mảnh mai.

Sáu giờ chiều, hành lang không bật đèn, chỉ có thể nhận ra từ vóc dáng đây là một người phụ nữ mặc áo khoác dáng dài mỏng tang, dáng người cực chuẩn, chỉ một chiếc cọng dây lưng đã thắt ra đường cong hút mắt.

Gió xuân giữa tháng tư ở Kiến Diệp đã bắt đầu thổi hiu hiu, mái tóc cô theo làn gió hành lang phất phơ che khuất khuôn mặt.

Ngay sau đó "tách" một tiếng, đèn hành lang được bật sáng.

Cô khẽ vén mái tóc xõa tung ra sau tai, để lộ một gương mặt đẹp đúng như dự đoán. Nhưng điểm mấu chốt nhất là khí chất của cô cực kỳ tốt, điềm tĩnh hòa nhã, vững vàng thướt tha.

"Chào mọi người, tôi là đại diện pháp nhân của xưởng điện tử Tân Kỷ Nguyên, Trịnh Quán Hy."

······ Bạn ơi, bấm vào trong cho đánh giá tốt nha, điểm càng cao cập nhật càng nhanh, nghe nói những ai cho điểm tuyệt đối cuối cùng đều tìm được vợ đẹp đấy! Trang web di động đổi mới giao diện nâng cấp hoàn toàn tại địa chỉ:, dữ liệu và dấu trang đồng bộ với máy tính, đọc sách không quảng cáo cực kỳ thanh sạch!
