Chương 134: Trong cửa và ngoài cửa

"Thấy bạn gái đến mà hình như cậu không vui cho lắm nhỉ."

Trịnh Quán Hy kỳ lạ lên tiếng, cô thấy biểu cảm trên mặt Trần Hán Thăng có chút không đúng.

Trần Hán Thăng không nói gì, chỉ chăm chú nhìn màn hình giám sát, Trịnh Quán Hy nhìn theo hướng ánh mắt của cậu, bất chợt nói: "Nữ sinh mặc đồng phục phía sau kia cũng xinh quá nhỉ."

Vừa nói cô vừa điều chỉnh góc độ camera ở cổng chính, trên màn hình hiện lên diện mạo của Thẩm Ấu Sở.

Vẻ mặt ngơ ngác không biết phải làm sao, có chút rụt rè đứng trước cổng nhà máy điện tử.

"Cô ấy cũng đến thăm cậu à?"

Trịnh Quán Hy rất thông minh, nếu không đã chẳng thể nắm thóp và điều khiển cái nhà máy điện tử một nghìn công nhân này trong lòng bàn tay, cô lập tức đoán ra tình hình thực tế.

"Ừ."

Trần Hán Thăng đáp nhỏ một tiếng.

"Cũng là bạn gái à?"

Trịnh Quán Hy hỏi.

Trần Hán Thăng không nói gì nữa.

Không nói gì thực ra chính là một loại thái độ, nếu không phải thì đáng lẽ đã trực tiếp phản bác rồi.

"Không nhìn ra cậu lại là một tên tra nam đấy."

Trịnh Quán Hy mỉm cười: "Bạn gái xinh đẹp thế mà vẫn làm tra nam, ngặt nỗi người kia cũng xinh đẹp không kém, cách nhau bởi một cái cổng mà cả hai cô gái đều đến thăm cậu, đúng là bản lĩnh thần tiên."

Trần Hán Thăng mặc kệ lời châm chọc, trên màn hình Tiêu Dung Ngư đang tiến đến phòng bảo vệ yêu cầu mở cổng cho vào.

Trịnh Quán Hy hoàn toàn mang tâm thế xem kịch vui, thoải mái ngả người ra chiếc ghế da, mũi giày cao chót vót lúc thì lắc lư sang trái, lúc lại quắp vào trong, thỉnh thoảng lại nâng ly cà phê nhấp một ngụm.

Chỉ là phòng bảo vệ không đồng ý yêu cầu cho vào, có lẽ họ thấy Tiêu Dung Ngư không phải nhân viên trong xưởng, cũng chẳng phải cán bộ chính phủ, trong thời điểm hỗn loạn thế này mà vào trong thì không mấy phù hợp.

Trần Hán Thăng nhìn sang Trịnh Quán Hy, Trịnh Quán Hy hiểu ý, cô mỉm cười nói: "Tôi có thể giúp cậu cho người vào, nhưng chỉ được một người thôi."

"Tại sao?"

Trần Hán Thăng nhíu mày.

"Tôi muốn xem tên tra nam như cậu sẽ chọn ai."

Sắc mặt Trịnh Quán Hy thay đổi, cầm điện thoại hối thúc: "Nhanh lên, bây giờ cậu chỉ được chọn một."

Trần Hán Thăng nhìn Thẩm Ấu Sở và Tiêu Dung Ngư trong camera, trong lòng đang do dự.

"Nói nhanh lên, nhị tuyển nhất!"

Trong ánh mắt Trịnh Quán Hy đầy vẻ trêu chọc, nhưng ngữ khí lại vô cùng nghiêm túc.

Trần Hán Thăng nhất thời cũng chưa nghĩ kỹ.

"Chi bằng thế này đi."

Trịnh Quán Hy nói: "Thấy cậu khó xử thế này, tôi giúp cậu chọn luôn vậy, cô bé kia vừa nãy đã chỉ đường cho tôi, cứ cho cô ấy vào xưởng đi."

Trịnh Quán Hy nói xong liền bấm một cuộc gọi, bảo vệ nhận được thông báo liền lập tức mở cổng, ngược lại chặn đứng Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ đang ở phía sau.

······

Hồ Lâm Ngữ trong camera hình như rất tức giận, xông lên lý luận phải quấy với bảo vệ.

Nhưng bảo vệ đã nhận được chỉ thị từ cấp trên, lạnh lùng khép cánh cổng lớn lại, Thẩm Ấu Sở kéo nhẹ tay áo Hồ Lâm Ngữ, chỉ về phía bệ đá của bồn hoa cách đó không xa.

Hồ Lâm Ngữ vẫn đang đôi co, thế nên Thẩm Ấu Sở lặng lẽ bước đến bệ đá, chọn một vị trí khuất phía trong không gây chú ý rồi ngồi xuống.

Chiếc túi vải trên tay đặt lên đầu gối, chớp đôi mắt hoa đào sưng đỏ, ngẩn ngơ ngốc nghếch nhìn chằm chằm cổng lớn nhà máy điện tử.

"Cô bạn gái này của cậu đúng là khiến người ta thương xót thật đấy, mấu chốt là lại còn xinh đẹp thế cơ chứ."

Trịnh Quán Hy lắc đầu nói.

Trần Hán Thăng không có thời gian trả lời, cậu vừa cúp điện thoại của Lương Mỹ Quyên xong, lại lập tức nhấc máy của Tiểu Ngư Nhi.

"Tiểu Trần, em đến rồi, anh đang ở đâu vậy?"

Tiêu Dung Ngư nghẹn ngào nói trong điện thoại, dẫu bọn họ đã vào được cổng lớn, nhưng trong xưởng cũng đang hỗn loạn một mảnh, chỉ có thể vô trợ gọi điện cho Trần Hán Thăng.

Trong lòng Trần Hán Thăng bỗng thấy rất khó chịu, Tiểu Ngư Nhi kỳ thực rất mỏng manh, từ nhỏ đến lớn chưa từng phải chịu chút khổ cực nào.

Cố tình lại gặp phải cái tên vô lại không chịu tỏ tình như Trần Hán Thăng, đoạn tình cảm vốn dĩ có thể đơm hoa kết trái thuận lợi cứ thế bị trì hoãn, bây giờ lại gặp cảnh Trần Hán Thăng bị cách ly, trong lòng cô có cảm giác đau buồn như sinh ly tử biệt.

"Em, em cứ... "

Trần Hán Thăng vừa định nói thì phát hiện cổ họng có chút khàn đặc.

Trịnh Quán Hy cầm một gói khăn giấy ra hiệu có cần không.

Trần Hán Thăng xua xua tay, hắng giọng nói: "Em tìm chỗ nào ngồi xuống trước đi, đợi bố mẹ tới, em cùng họ về trước đi."

"Em không nhìn thấy anh, không muốn về đâu... "

Cảm xúc của Tiêu Dung Ngư hình như đang ở bên bờ vực sụp đổ.

Đúng lúc này, các bạn học lớp Quản lý công cộng 2, bạn cùng phòng, bạn bè ở hội sinh viên, sinh viên làm thêm lần lượt kéo tới, họ đứng ở cổng nhón chân ngóng nhìn.

"Toàn là tìm cậu à?"

Trịnh Quán Hy hỏi.

Trần Hán Thăng gật đầu.

"Cần cho vào không?"

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Thêm phiền phức."

Trịnh Quán Hy có chút ngạc nhiên liếc nhìn Trần Hán Thăng, không ngờ vào lúc thế này mà cậu lại vô cùng bình tĩnh.

Mấy người này nháo nháo hỗn tạp, trong xưởng bây giờ cũng đang rối ren, họ mà vào chỉ càng làm rối thêm thôi, lỡ đâu lại phát sinh tai nạn bất ngờ nào khác, chi bằng cứ chặn ở ngoài cửa, để lâu khắc sẽ tự động quay về.

Chẳng mấy chốc, Chung Kiến Thành và Khổng Tĩnh cũng tới, họ đều là người trưởng thành, biết rõ lúc này chỉ có thể nghe lời bác sĩ, việc đơn giản là đứng chờ ở cổng chẳng có ý nghĩa mấy.

Khổng Tĩnh còn đi khuyên nhủ các sinh viên, bảo họ quay về trường trước, chỉ là chẳng ai nghe cả.

Cho đến khi chủ nhiệm khoa Nhân văn Bàng Văn Lượng và cố vấn học tập Quách Trung Vân đến, lời nói của hai người này rất có trọng lượng, chẳng mấy chốc đám đông đã giải tán, đương nhiên điện thoại của Trần Hán Thăng thì chưa bao giờ ngừng reo, nào là của bố mẹ, thầy cô, bạn bè...

Khoảng thời gian này Vương Tử Bác cũng chạy tới, cậu ta còn chẳng kịp bắt xe buýt, vừa xuống taxi là cắm đầu chạy thẳng tới cổng.

"Có thể cho cậu ta vào không?" Trần Hán Thăng hỏi.

Trịnh Quán Hy gật đầu đồng ý.

Vương Tử Bác sau khi được cho phép vào trong, đi đến liền hội ngộ với Tiêu Dung Ngư, cậu ta thậm chí còn chẳng nhìn thấy Thẩm Ấu Sở.

Trong khoảng thời gian này rất nhiều người đến rồi lại đi, khi màn đêm buông xuống, ngoài cổng chỉ còn sót lại mấy người.

Bên trong cổng là Tiêu Dung Ngư và Vương Tử Bác, bên ngoài cổng là Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ, những người khác đều đã về hết.

Nhiệt độ ban đêm giảm xuống, dưới bóng cây bên bồn hoa, Thẩm Ấu Sở lấy chiếc áo lông vũ mặc vào, ôm lấy hai đầu gối, gương mặt dịu dàng áp lên chiếc túi vải nhỏ, cứ lặng lẽ nhìn và đợi chờ.

Đúng lúc này một chiếc xe mang biển số Tô G chạy tới, đây là biển số địa phương của Cảng Thành, vợ chồng Trần Triệu Quân và vợ chồng Tiêu Hoành Vĩ đều đã đến nơi.

Tiểu Ngư Nhi nhìn thấy người nhà, không kìm được lại oà khóc một trận, Lữ Ngọc Thanh xót con gái, đề xuất tìm một khách sạn gần đó ở lại, Trần Triệu Quân cũng đồng ý phương án này.

Lương Mỹ Quyên vừa lau nước mắt, vừa trò chuyện điện thoại với Trần Hán Thăng.

"Mẹ, Thẩm Ấu Sở cũng tới kìa."

Lương Mỹ Quyên nhìn xung quanh: "Đâu thấy đâu."

"Ngoài cổng."

Lương Mỹ Quyên bỗng rất muốn ra xem thử, nhưng Tiêu Hoành Vĩ và Lữ Ngọc Thanh đều ở bên cạnh, Tiêu Dung Ngư đã khóc đến mức sắp kiệt sức, trong tình huống này cô bé hoàn toàn không thể rời đi được.

"Mẹ bảo Vương Tử Bác ra đi." Trần Hán Thăng nói.

Lương Mỹ Quyên hết cách, chỉ đành tức giận mắng: "Mày mà chết quách đi thì có phải đỡ nhọc cái thân tao không."

Vương Tử Bác ra ngoài tìm thấy Thẩm Ấu Sở, nhưng cũng không khuyên nổi cô rời đi, đành mượn điện thoại gọi cho Trần Hán Thăng.

"Bố mẹ anh tới rồi, em về trước có được không?" Trần Hán Thăng khuyên nhủ.

"Em, em không muốn đi."

Thẩm Ấu Sở nhỏ giọng đáp, biểu hiện lúc này của cô còn kiên cường hơn cả Tiêu Dung Ngư, vậy mà một giọt nước mắt cũng không rơi.

"Em có thể nghe lời một lần được không!"

Trong lòng Trần Hán Thăng có chút nôn nao phiền muộn, khiến Trịnh Quán Hy cũng phải liếc sang bên này.

"Anh đừng đuổi em đi mà."

Giọng Thẩm Ấu Sở cuối cùng cũng mang theo tiếng nức nở: "Cầu xin anh đấy, em cứ đứng ở bên ngoài chờ thôi, sẽ không làm phiền người khác đâu, anh ra ngoài là em về ngay."

Trần Hán Thăng thở dài một hơi: "Cho dù anh có ra ngoài, thì cũng tuyệt đối không phải là ban đêm, em về trước đi, sáng mai hẵng tới."

Hồ Lâm Ngữ và Vương Tử Bác cũng ở bên cạnh khuyên can, Thẩm Ấu Sở đang do dự thì đằng sau bỗng có một tiếng nói vang lên: "Chúng ta về hết đi thôi, em cũng ngồi lâu lắm rồi."

Vương Tử Bác vừa quay đầu lại, đôi chân lập tức mềm nhũn run lẩy bẩy.

Tiêu Dung Ngư không biết từ lúc nào đã đi tới khu vực bồn hoa, dưới ánh trăng mờ ảo hai thiếu nữ đưa mắt nhìn nhau, chẳng mấy chốc Thẩm Ấu Sở cúi đầu xuống trước.

"Áo khoác của bạn đẹp thật đấy, người cũng rất xinh."

Tiêu Dung Ngư nhẹ giọng nói.

Thẩm Ấu Sở không biết phải đáp thế nào, cô thậm chí còn chẳng quen biết Tiêu Dung Ngư.

Hồ Lâm Ngữ thấy bầu không khí có gì đó sai sai, lập tức kéo Thẩm Ấu Sở đứng dậy: "Về thôi, Trần Hán Thăng có nhiều người vây quanh như thế rồi, thiếu cậu cũng chẳng sao đâu."

"Tiểu Trần, hai người họ chạm mặt rồi kìa."

Giọng Vương Tử Bác cũng đang run rẩy.

"Ừ, anh thấy rồi."

Trần Hán Thăng điềm tĩnh nói.

"Sao Tiểu Ngư Nhi lại đến được đây cơ chứ?"

Vương Tử Bác vẫn chưa hiểu rõ cơ sự, cậu ta vốn là lén lút đến đây mà.

Trần Hán Thăng rất bình tĩnh: "Anh cũng không rõ."

"Em biết."

Trịnh Quán Hy đột nhiên lên tiếng, cô điều chỉnh video giám sát về thời điểm Hồ Lâm Ngữ đòi vào cổng, sau đó bật loa máy tính lên.

Lúc này Trần Hán Thăng mới biết hóa ra hệ thống giám sát có cả âm thanh.

······

"Dựa vào cái gì mà chặn bọn tôi."

Trong video, Hồ Lâm Ngữ chỉ vào Thẩm Ấu Sở, tức giận nói với bảo vệ: "Cậu ta là bạn gái của Trần Hán Thăng đấy, biết chưa?"

Ngay sau khi câu nói này thốt lên, Tiêu Dung Ngư đang ở phía trước rõ ràng đã ngoảnh đầu lại nhìn một cái.

Lúc đó Trần Hán Thăng đang gọi điện thoại, hoàn toàn không chú ý đến chi tiết này.

Bây giờ cậu cuối cùng cũng đã hiểu ra.

Hóa ra từ khoảnh khắc đó trở đi, Tiêu Dung Ngư ở trong cửa đã vẫn luôn dõi theo Thẩm Ấu Sở ở ngoài cửa rồi.

······
