Chương 186: Bối cảnh khảo sát liên tục xảy ra sự cố

Công ty Thần Mạn không nằm ngoài dự đoán đã bị gạch tên, tuy rằng kết quả chưa được công bố công khai, nhưng trong lòng mọi người đều tự hiểu rõ.

Lúc xe lăn bánh rời đi, ông chủ Lý Khởi Sâm của Thần Mạn ngơ ngác đứng thẫn thờ ở cổng, Trần Hán Thăng cảm thấy hơi áy náy, biết thế thà cứ để ông ta tiếp tục ngủ gật còn hơn.

Trịnh Quán Hy cũng chú ý tới điều này, cô vỗ vỗ vào tựa lưng ghế phụ của Trần Hán Thăng rồi hỏi: "Vừa rồi ông ta đưa bao lì xì, sao anh không nhận?"

Hóa ra cô cũng đã nhìn thấy, hoặc là có ai đó trong đoàn đã chủ động báo lại với cô.

Trần Hán Thăng cảm thấy kỳ quặc: "Nhận tiền thì phải làm được việc, cung cách quản lý của Thần Mạn lạc hậu như thế, không phù hợp để hợp tác lâu dài."

"Tôi biết chứ."

Trịnh Quán Hy xúi giục: "Chính vì không phù hợp, anh mới có thể mạnh dạn nhận hối lộ, chứ những đơn vị có thể hợp tác sâu rộng thì anh mới tuyệt đối không được đụng vào."

Trần Hán Thăng cười cười: "Cái tư duy này của cô hơi kỳ lạ đấy, đi ngược lại hoàn toàn với suy nghĩ của người bình thường chúng tôi."

Trưởng phòng Hành chính Hứa Nguyệt Mai là một phụ nữ tầm hơn bốn mươi tuổi, bà nhìn Trần Hán Thăng và Trịnh Quán Hy trò chuyện với vẻ mặt đầy ngưỡng mộ, bầu không khí thoải mái tự nhiên chẳng khác nào bạn bè lâu năm.

Có ai mà ngờ được, một cậu sinh viên đại học bình thường chỉ nhờ bị cách ly chung suốt ba ngày, lại có thể thiết lập được mối quan hệ hữu nghị kỳ lạ với Trịnh Quán Hy cơ chứ.

"Biết thế này, năm đó mình cũng nên mạo hiểm chui vào đó ở cùng, dù sao cũng đâu có nguy hiểm đến tính mạng."

Hứa Nguyệt Mai thầm nghĩ trong lòng.

Thực ra bà đã nghĩ quá đơn giản rồi, mạch suy nghĩ của Trịnh Quán Hy làm sao người bình thường có thể đoán nổi.

Điểm đến tiếp theo là Công ty Khoa học Kỹ thuật Lam Độ, thế nhưng chỗ này còn thảm hại hơn.

Khi nhóm Trần Hán Thăng tới nơi, công nhân của Lam Độ đang tụ tập đòi quyền lợi, đến cả cơ quan thanh tra lao động cũng đã có mặt, nguyên nhân đại khái là do nợ lương kéo dài.

Trịnh Quán Hy còn chẳng buồn bước xuống xe, Trần Hán Thăng sau khi nắm rõ tình hình liền quay ra lái xe đi thẳng. Ông chủ của Lam Độ lúc này đang bị đám công nhân phẫn nộ vây kín, hoàn toàn không hay biết một thương vụ làm ăn béo bở vừa mới bay mất tiêu.

"Tự mình đi dạo một vòng thế này, có phải sẽ nhìn ra được nhiều thứ hơn không?"

Trần Hán Thăng mỉm cười hỏi.

"Tôi cũng muốn thế lắm chứ."

Trịnh Quán Hy tỏ vẻ bất lực: "Thế nhưng tôi lấy đâu ra lắm thời gian như vậy, trừ khi anh chịu giúp tôi."

Hứa Nguyệt Mai quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, giọng điệu trò chuyện của hai người này hiện tại chẳng khác nào một đôi tình nhân trẻ, bà cảm thấy với tư cách là cấp dưới, bản thân không nên nghe quá nhiều thông tin riêng tư.

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, cuộc hội thoại giữa hai người lại một lần nữa khiến Hứa Nguyệt Mai phải rớt cằm.

"Giúp cô cũng không phải là không thể..."

Trần Hán Thăng ngập ngừng một chút.

Trịnh Quán Hy ngắt lời ngay: "Chỉ là phải thêm tiền, có đúng không?"

"Trịnh tổng thật anh minh, cô đã biết tự giành quyền trả lời luôn rồi đấy."

...

Đơn vị thứ ba là Công ty Điện tử Liên Phát, lúc này thời gian đã gần giữa trưa, Trần Hán Thăng đứng ngoài cổng lớn nhìn thấy không ít công nhân đang chuẩn bị kéo nhau xuống nhà ăn dùng bữa.

"Tôi thấy thế này đi."

Trần Hán Thăng bàn bạc với Trịnh Quán Hy: "Công ty này chúng ta chẳng cần đi đâu xa cả, cứ vào nhà ăn của họ đánh một bữa cơm, xem trật tự xếp hàng ra sao, xem chất lượng cơm nước và độ vệ sinh thế nào, là có thể nắm bắt được đại khái tình hình rồi."

Trịnh Quán Hy rất hợp tác gật đầu: "Hôm nay anh toàn quyền an xếp, tôi không có ý kiến gì hết."

Đứng ở cổng, Trần Hán Thăng gọi điện thoại cho Tổng giám đốc Vu Quế Sinh của Liên Phát, ông ta cũng đang ăn cơm, nghe tin liền vội vội vàng vàng chạy xộc ra cổng đón tiếp.

Vu Quế Sinh tầm hơn bốn mươi tuổi, nước da ngăm đen, mặc bộ đồng phục màu xám chẳng khác nào công nhân, khi Trần Hán Thăng bắt tay ông ta, có thể cảm nhận được những vết chai sần dày dặn trong lòng bàn tay.

Sau khi giới thiệu thân phận xong xuôi, Vu Quế Sinh hơi ngại ngùng: "Tôi không biết Trịnh tổng lại ghé thăm, gần đây có nhà hàng Lý Phủ, hay là chúng ta qua đó vừa ăn vừa bàn công việc?"

Trần Hán Thăng cười lắc đầu: "Chúng tôi chính là cố tình chọn đúng giờ cơm trưa này tới đây, muốn nếm thử cơm nhà ăn của Liên Phát xem sao, yêu cầu nho nhỏ này không biết Vu tổng có thể đáp ứng được không?"

Vu Quế Sinh do dự: "Nhà ăn chỉ toàn cơm rau dân dã, chỉ sợ không hợp khẩu vị của khách quý."

"Chỉ có Trịnh tổng mới là khách quý thôi, cô ấy còn chẳng có ý kiến gì, thì ý kiến của chúng tôi chỉ mang tính chất tham khảo."

Trần Hán Thăng khoác vai Vu Quế Sinh cùng đi về phía nhà ăn, trên đường đi Vu Quế Sinh tranh thủ giới thiệu quy mô bố trí của xưởng cho Trần Hán Thăng nghe.

Điện tử Liên Phát nhỏ hơn Thần Mạn và Lam Độ một chút, thế nhưng tuy rằng quy mô không bằng, nhưng suốt cả quãng đường không hề nhìn thấy một mẩu rác rưởi, công nhân đều mặc đồng phục chỉnh tề, mang lại cảm giác rất ngăn nắp và kỷ luật.

Qua trò chuyện, Trần Hán Thăng mới biết Vu Quế Sinh trước đây từng đi làm thuê ở các xưởng điện tử miền Nam, hiện tại ngoài vai trò quản lý, ông ta còn là nòng cốt kỹ thuật của xưởng.

Lúc ăn cơm, Trịnh Quán Hy ghé sát tai Trần Hán Thăng nói nhỏ: "Trật tự xếp hàng của cái xưởng này còn tốt hơn cả xưởng Tân Thế Kỷ của chúng ta, nhà ăn cũng sạch sẽ hơn."

Trần Hán Thăng cười đáp: "Cái xưởng này chưa tới 100 người, Tân Thế Kỷ có tới 1000 người, sao đem ra so sánh khập khiễng thế được."

Trịnh Quán Hy nhìn Trần Hán Thăng: "Không ngờ anh cũng biết an ủi người khác cơ đấy?"

"Cô mà đưa thêm tiền, an ủi về cả tinh thần lẫn thể xác tôi đều làm tốt tuốt."

"Hahaha, tôi đâu có ngu ngốc đến mức bỏ tiền ra để anh dở trò tra nam với tôi chứ."

"Cái đó chưa chắc đâu nhé, mọi chuyện đều có thể xảy ra mà."

Trần Hán Thăng trêu đùa một câu, rồi lại kéo nhịp điệu câu chuyện quay trở lại: "Ăn xong chúng ta rút thôi, khu nhà xưởng thực sự không cần đi xem nữa đâu, cái ông Vu Quế Sinh này trong công việc có chút khiết phệ tinh thần đấy, cô tin không, khu nhà xưởng của ông ta khéo còn ngăn nắp hơn cả phòng làm việc của cô ấy chứ."

Môi trường làm việc lộn xộn trong phòng chủ tịch của Trịnh Quán Hy vốn luôn là một điểm yếu bị chê bai, nghe vậy cô cũng không giận, ngược lại còn híp mắt cười nói: "Vậy thì chuyển sang nhà tiếp theo thôi."

Trước khi rời khỏi Liên Phát, Vu Quế Sinh xách theo mười mấy túi quà sản phẩm, xem chừng là chuẩn bị cho mỗi người trong đoàn khảo sát một suất.

Mới đầu Trần Hán Thăng còn tưởng trong túi quà có khuất tất gì đó, chẳng hạn như giấu bao lì xì bên trong, kết quả mở ra xem lại chẳng có gì cả, chỉ vỏn vẹn đặt một sản phẩm linh kiện nhỏ do xưởng tự sản xuất, giá thị trường cùng lắm được 30 tệ.

Trần Hán Thăng mỉm cười: "Lão Vu này, ông đây là đang hành vi hối lộ đấy à?"

"Hả?"

Vu Quế Sinh xua tay cuống quýt: "Tôi chỉ muốn gửi tặng mọi người chút quà kỷ niệm thôi, đồ do nhà xưởng tự nghiên cứu chế tạo, tay nghề thô xơ thế này sao tính là hối lộ được chứ."

"Ồ~"

Trần Hán Thăng giả vờ làm ra vẻ vỡ lẽ: "Tôi lại cứ tưởng ông định hối lộ cơ đấy, thử hỏi nhân viên vật tư nào mà chẳng chịu nổi sự thử thách tầm thường này chứ. Đã không phải là hối lộ, vậy thì mọi người cứ nhận lấy đi, để chứng minh tâm địa mình trong sạch."

Vu Quế Sinh là người thật thà, bị Trần Hán Thăng chọc ghẹo cho đỏ gay cả mặt, mãi cho đến khi chiếc xe lăn bánh đi xa, ông ta mới đập mạnh vào trán một cái.

"Thôi chết, Giám đốc Trần là đang giải vây giúp mình mà!"

Trần Hán Thăng cố tình nói huých hèm ra như vậy, vạch rõ đây hoàn toàn không phải hối lộ, thì những nhân viên khảo sát đi cùng mới thoải mái thu nhận món quà kỷ niệm này.

Ở trên xe, Trịnh Quán Hy cầm món quà nhỏ lên quan sát kỹ lưỡng, sau đó cất tiếng: "Màn hình điện tử của Liên Phát làm tốt thật đấy, món đồ nhỏ xíu mà làm rất tỉ mỉ cẩn thận."

Trần Hán Thăng liếc nhìn Trịnh Quán Hy một cái: "Ý cô là, công ty Kim Tiệp không cần đi nữa chứ gì?"

"Anh tự quyết đi."

Trịnh Quán Hy lại quăng quyền quyết định sang cho Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng suy ngẫm một lúc: "Vẫn nên đi một chuyến xem sao, biết đâu lại có bất ngờ."

Kim Tiệp là đơn vị có quy mô lớn nhất và đông nhân công nhất trong số bốn xưởng điện tử, khá có tiếng tăm trong ngành sản xuất chế tạo màn hình LED, thu hút được không ít sinh viên đại học tìm đến làm việc.

Ông chủ Lư Kim Phong của Kim Tiệp sau khi nhận được điện thoại, lập tức dẫn theo một dàn nhân viên cấp quản lý ra tận cổng chào đón.

Lư Kim Phong tuổi đời còn khá trẻ, chừng tầm 35 tuổi, chiều cao tuy chưa tới 1m70, nhưng tinh thần và khí thế vô cùng dồi dào, đôi mắt sáng quắc có thần, giọng nói hào sảng vang dội.

Trần Hán Thăng cảm thấy hơi gợi nhớ đến bản thân mình trước đây, có điều khi đó hắn giàu có hơn Lư Kim Phong nhiều, mà đẹp trai cũng ăn đứt ông ta.

Sau khi hai bên giới thiệu nhân sự xong xuôi, Lư Kim Phong liền dặn dò phó giám đốc của mình: "Mau chóng bật máy chiếu ở phòng họp lên, tiện thể tìm một nữ nhân viên ăn nói lưu loát, ngoại hình khá khẩm một chút ra làm thuyết minh viên."

Viên phó giám đốc ngẫm nghĩ một hồi rồi đáp: "Hoàng Tuệ mới vào xưởng năm nay có được không sếp? Cô ấy tốt nghiệp Đại học Khoa học Kỹ thuật Tô Đông, làm việc khá điềm tĩnh, lại có ham muốn thể hiện bản thân..."
