Chương 102: Không muốn làm tra nam

Trần Hán Thăng ban đầu chỉ muốn mượn Đài phát thanh trường để quảng bá cho chuyển phát nhanh 101, nào ngờ sau đó lại được Vu Dược Bình thông báo rằng mình sắp được bình bầu làm Sinh viên Ba tốt cấp trường, hắn liền từ chối ngay tại chỗ.

"Thầy Vu, người quang minh chính đại không nói chuyện mờ ám, kỳ thi này em chắc chắn sẽ rớt môn, gánh cái danh Sinh viên Ba tốt cấp trường này áp lực lớn quá."

Vu Dược Bình cũng rất bất lực: "Thực ra tôi cũng chẳng muốn trao cho cậu đâu, cứ an phận cắm đầu mà khởi nghiệp là được rồi, mấy thứ hư danh này lấy cũng chẳng để làm gì. Nhưng đây là ý của thầy Viện trưởng Sái, thầy ấy bảo hành động của cậu có tác dụng làm tấm gương điển hình, rất đáng khích lệ."

"Còn về chuyện thi cử..."

Vu Dược Bình thở dài một tiếng: "Cậu cứ cố hết sức đi."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ đây đâu phải là vấn đề cố hết sức hay không, giờ đến việc có những môn học nào lão tử còn sắp quên sạch rồi, nhưng hắn cũng chẳng thể chạy đi tìm Sái Khải Nông phân bua, đành quay về bảo Thẩm Ấu Sở: "Mau giúp tôi ôn tập đi, kỳ thi cuối kỳ này tôi tuyệt đối không thể rớt môn được."

Bản thân Thẩm Ấu Sở học hành rất giỏi, ghi chép bài vở cũng vô cùng cẩn thận chắc chắn, nhưng cô bé thực sự không thích hợp làm cô giáo, ấp a ấp úng giảng nửa ngày trời, càng giảng lại càng lắp bắp.

Trần Hán Thăng hết cách, cầm quyển giáo trình "Kinh tế học phương Tây" mới tinh đưa qua: "Gạch mấy phần trọng tâm ra đây, để tôi tự học thuộc lòng."

"Dạ..."

Thẩm Ấu Sở nắn nót gạch ra từng điểm thi quan trọng xong xuôi, vừa quay đầu lại thì thấy Trần Hán Thăng đã ngủ ngáy khò khò.

"Bạch, bạch."

Thẩm Ấu Sở khẽ dùng cán bút chọc chọc vào người Trần Hán Thăng. Trần Hán Thăng lơ mơ mở mắt: "Sao thế?"

"Trọng... trọng tâm gạch xong rồi." Thẩm Ấu Sở lí nhí nói.

"Biết rồi."

Trần Hán Thăng quay đầu lại tiếp tục ngủ. Tối qua ngứa tay hắn cũng nhảy vào sới bài, có lẽ vì sắp nghỉ đông nên mấy thằng phòng 602 vừa chém gió vừa đánh bài đến tận hơn ba giờ sáng.

Thẩm Ấu Sở có chút sốt ruột, lại lấy cán bút "bạch, bạch" chọc thêm mấy cái.

Trần Hán Thăng cuối cùng cũng tỉnh ngủ hẳn, trừng mắt nhìn Thẩm Ấu Sở: "Sao cô cứ chọc tôi mãi thế hả?"

"Đọc... đọc sách."

Thẩm Ấu Sở vừa có chút sợ sệt lại vừa kiên trì.

Trần Hán Thăng đành lắc đầu cầm cuốn "Kinh tế học phương Tây" lên ê a đọc to: "Kinh tế học là môn khoa học nghiên cứu quy luật hoạt động kinh tế của nhân loại, tức quy luật sáng tạo, chuyển hóa và hiện thực hóa giá trị..."

"Kinh tế học phương Tây chỉ mô hình kinh tế chính trị được sản sinh và thịnh hành tại các quốc gia phương Tây..."

"Mẹ kiếp, sao mà dài dòng văn tự thế không biết!"

Chưa đọc nổi năm phút, Trần Hán Thăng đã cạn sạch kiên nhẫn. Nhìn Thẩm Ấu Sở bên cạnh đang lẳng lặng học thuộc cuốn giáo trình khô khan, hắn liền hỏi: "Làm thế nào để tôi có thể đạt được 60 điểm một cách nhanh nhất?"

Thẩm Ấu Sở ngẩng đầu lên, không biết phải trả lời ra sao.

Trần Hán Thăng bèn cụ thể hóa câu hỏi này một chút: "Thế cô làm thế nào để đạt 60 điểm?"

Câu hỏi này không khó, Thẩm Ấu Sở ngẩng đầu suy nghĩ, để lộ chiếc cằm tròn trịa cùng chiếc cổ trắng ngần nõn nà, rồi nghiêm túc trả lời: "Nếu... mấy câu hỏi tự luận cuối cùng em bỏ trống không làm, chắc là sẽ được 60 điểm."

Trần Hán Thăng trố mắt nhìn Thẩm Ấu Sở, sau đó thở dài một hơi không thốt nên lời, đứng dậy bước ra khỏi phòng 101.

"Anh... anh muốn về ạ?"

"Trong lòng ngột ngạt quá, ra làm điếu thuốc."

Thẩm Ấu Sở không hiểu tại sao trong lòng Trần Hán Thăng lại ngột ngạt, cô nào hay biết câu nói vừa rồi đã "đâm một nhát dao" đau điếng vào trái tim học tra của họ Trần.

Đứng giữa làn gió lạnh run rẩy rít xong điếu thuốc, Trần Hán Thăng quay vào phòng chẳng còn tâm trí đâu mà nhìn sách vở nữa, vừa hớp ngụm nước ấm vừa trêu ghẹo: "Kỳ nghỉ đông năm nay, cô có muốn theo tôi về nhà không?"

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Thẩm Ấu Sở lập tức đỏ bừng: "Em... em phải về bầu bạn với bà nội."

Trần Hán Thăng mỉm cười, rồi nghiêm túc hỏi: "Từ Kiến Diệp về đến nhà cô mất bao lâu?"

"Lâu lắm, phải hơn 30 tiếng đồng hồ."

Thẩm Ấu Sở quê ở châu Lương Sơn thuộc Xuyên Du, đường núi hiểm trở xa xôi, giao thông vô cùng cách trở.

"Thời gian dài như thế, ngồi xe mệt lắm đúng không?" Trần Hán Thăng lại hỏi, hắn biết Thẩm Ấu Sở tuyệt đối không thể bỏ tiền mua vé giường nằm.

"Không... không dám ngủ." Thẩm Ấu Sở khẽ đáp.

Hắn hoàn toàn có thể mường tượng ra cái cảnh cô ôm chặt lấy bọc hành lý, cúi gằm mặt rúc vào góc cửa sổ, đói thì gặm mẩu bánh bao nguội, khát thì uống chút nước sôi trên tàu, một thân một mình trải qua hơn 30 tiếng đồng hồ đằng đẵng trên chuyến tàu xa xôi.

Trần Hán Thăng nhịn không được đưa tay véo nhẹ má Thẩm Ấu Sở một cái, xúc cảm vẫn mềm mại đàn hồi như trước. Thẩm Ấu Sở chớp chớp đôi mắt hoa đào ngây thơ trong sáng, đôi gò má dưới hơi ấm tỏa ra từ lò sưởi điện ửng lên ráng hồng dịu dàng.

"Đưa chứng minh thư của cô cho tôi một lát." Trần Hán Thăng đột nhiên nói.

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn móc thẻ chứng minh thư ra, Trần Hán Thăng liếc nhìn một cái liền bật cười: "Hồi trước cô béo thế cơ à?"

"Đâu... đâu có béo."

Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng muốn lấy lại chứng minh thư, chẳng ngờ Trần Hán Thăng trực tiếp nhét tọt vào túi áo: "Chứng minh thư cứ để ở chỗ tôi, đến lúc đó tôi mua vé tàu cho."

Hai người đang nói chuyện thì Hồ Lâm Ngữ bước vào.

"Lớp trưởng Trần được đãi ngộ cao thật đấy nha, còn có người phụ đạo bài vở cho cơ đấy."

Trần Hán Thăng cười hì hì: "Nếu cậu thấy ghen tị thì tối mai tôi cho cậu cơ hội, để cậu phụ đạo cho tôi."

"Thôi đi, tôi đâu có ngu thế." Hồ Lâm Ngữ liếc nhìn Thẩm Ấu Sở một cái.

Trần Hán Thăng không muốn cái bóng đèn này tỏa sáng chói mắt quá, liền đi thẳng vào vấn đề: "Hồ Bí thư có việc gì thế?"

"Còn mười ngày nữa là thi rồi, thi xong là được nghỉ luôn, cho nên cậu thấy dời buổi liên hoan lớp vào thứ Bảy tuần này thế nào?"

Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ: "Được."

"Vậy tôi đi sắp xếp nhé, có cần mua quà cáp gì không?" Hồ Lâm Ngữ lại hỏi.

"Tất nhiên là phải có rồi." Trần Hán Thăng nói: "Có điều đừng dùng quỹ lớp để mua, tôi sẽ tự bỏ tiền túi ra."

Hồ Lâm Ngữ không hiểu.

Trần Hán Thăng giải thích: "Lão Quách thích hút thuốc, nhưng nếu cậu lấy tiền quỹ lớp đi mua thuốc lá biếu thì thầy ấy có nhận không?"

Nói đến đây, Trần Hán Thăng lại dặn Hồ Lâm Ngữ: "Nhà lão Quách có cô con gái vừa mới đi mẫu giáo, con bé không thích chơi đùa mà khá ham học, cậu ra hiệu sách mua ít tài liệu bồi dưỡng cho bé, khoản này có thể dùng quỹ lớp chi trả, sau đó lấy danh nghĩa cả lớp tặng cho cháu."

Sau khi thống nhất xong chuyện này, Trần Hán Thăng vươn vai một cái lại ngứa nghề muốn về phòng đánh bài tiếp. Hắn bèn tiễn Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ về ký túc, trên đường còn tiện tay mua hai ly trà sữa nóng cho hai người.

"Đừng có quên ôn bài đó nha..." Thẩm Ấu Sở không quên nhắc nhở chuyện học hành.

Trần Hán Thăng vờ như điếc, trên đường về hắn rút điện thoại ra gọi cho Lương Mỹ Quyên.

"Mẹ."

Điện thoại vừa kết nối, đầu dây bên kia lập tức vang lên giai điệu quen thuộc của Lương Mỹ Quyên.

"Đừng có gọi tôi là mẹ, tôi không phải mẹ anh! Hồi đó sao tôi lại đẻ ra anh không biết, Trần Hán Thăng, tôi thực sự chẳng hiểu nổi cả ngày cái đầu anh đang nghĩ cái quái gì nữa..."

Trần Hán Thăng đưa điện thoại ra xa một chút, mãi đến khi giọng Lương Mỹ Quyên lạnh lùng vang lên trong máy: "Mấy câu tôi vừa mắng, anh đã nghe lọt tai chưa hả?"

"Dạ rồi, con nghe lọt tai hết rồi, mẹ nói quá chí lý luôn." Trần Hán Thăng nịnh bợ.

"Thế hôm nay gọi điện về có chuyện gì?" Lương Mỹ Quyên hỏi.

Trần Hán Thăng sắp xếp lại câu từ: "Trường bọn con ngày 14 tháng 1 là nghỉ rồi, nhưng con muốn về nhà muộn một chút, nên gọi điện báo cáo với lão nhân gia trước."

"Anh lại muốn giở trò gì nữa đây?" Lương Mỹ Quyên cảm thấy thằng con nghịch tử này lại sắp giở trò quái đản.

"Con muốn đưa Thẩm Ấu Sở về quê, nhà cô ấy xa quá, vả lại chỉ biết mua vé ngồi cứng thôi, lần này con mua cho cô ấy cái vé nằm để cô ấy được nghỉ ngơi thoải mái."

"Ồ, vậy à."

Đầu dây bên kia im lặng một thoáng, Lương Mỹ Quyên dường như đang bàn bạc với Trần Triệu Quân, một lát sau giọng bà lại truyền tới: "Đưa người ta về thì được, nhưng cấm anh không được ở lại ăn Tết nhà người ta đấy nhé."

"Sao có thể thế được, con đương nhiên phải về nhà ăn Tết cùng mẹ với bố rồi." Trần Hán Thăng cười hì hì nói.

"Cái đồ không có lương tâm, ai mà biết sau này lấy vợ xong anh sẽ thành cái bộ dạng gì. Còn nữa, bố anh hỏi kìa, Tiêu Dung Ngư thì về bằng cách nào?"

"Chú Tiêu nhất định sẽ đích thân lái xe lên đón Tiểu Ngư Nhi, con cũng sẽ đợi cô ấy về trước rồi mới đưa Thẩm Ấu Sở đi."

Cúp điện thoại xong, Trần Hán Thăng bỗng nhớ ra nếu mình đưa Thẩm Ấu Sở về thì chẳng phải lúc về Cảng Thành chỉ có một thân một mình sao, thế là hắn lại bấm số gọi sang điện thoại phòng ký túc xá của Vương Tử Bác.

"Tử Bác, nghỉ đông này hai đứa mình đi du lịch đi, đọc vạn cuốn sách không bằng đi vạn dặm đường, lời người xưa dạy vẫn nên nghe theo đấy."

Vương Tử Bác vừa nghe liền thấy hứng thú: "Đi đâu cơ?"

"Xuyên Du thì thế nào?"

"Thế có xa quá không?"

"Xa gì mà xa, đi du lịch thì phải đi xa mới bõ chứ."

"Nhưng mà tao làm gì có nhiều tiền lộ phí thế hả Tiểu Trần."

Trần Hán Thăng nói thẳng luôn: "Không cần mày tốn một xu, tao bao trọn gói hết! Đến lúc đó mày qua chỗ tao trước một ngày, tao dắt mày đi gặp một người."
