Chương 15: Đại học nhất định phải quẩy

Ký túc xá nam sinh đều đã được nhà trường phân chia từ trước khi nhập học, bên trên mỗi giường đều dán sẵn thông tin cá nhân của từng người. Vị trí giường ngủ của Trần Hán Thăng chẳng hề thay đổi, vẫn là chiếc giường kê sát cạnh ban công.

Vị trí này có điểm lợi mà cũng có điểm hại. Lợi ở chỗ từ đây có thể bao quát toàn bộ ký túc xá, mấy thằng bạn cùng phòng đang làm trò gì hắn đều có thể nhìn thấy rõ mồn một; hại ở chỗ ban công phòng con trai xưa nay vốn cực kỳ bẩn thỉu, vào mùa hè oi bức thì mùi xú uế bốc lên nồng nặc khó ngửi vô cùng.

Đặc biệt là lúc này, ngoài ban công vẫn còn vương vãi không ít "bảo bối" do các bậc đàn anh khóa trước để lại: nào là vỏ chai bia lăn lóc, vỏ bao thuốc lá, sách vở cũ nát, thậm chí còn có cả mấy chiếc quần sịp thủng lỗ chỗ ngay mông.

Trần Hán Thăng đặt hành lý xuống, đưa mắt quét qua một lượt rồi mở lời: "Tôi tên Trần Hán Thăng, người Cảng Thành tỉnh Tô Đông. Mấy anh em đây đều là thần tiên phương nào thế?"

Thấy Trần Hán Thăng chủ động mở màn, mọi người liền rất thân thiện lần lượt giới thiệu bản thân.

Lớn tuổi nhất phòng là Dương Thế Siêu, người Liêu Bắc; kế đó là Quách Thiếu Cường, người Quảng Lăng tỉnh Tô Đông; tiếp theo là Đái Chấn Hữu, người Kinh Bắc.

Trần Hán Thăng xếp thứ tư tính theo độ tuổi. Dưới hắn còn có hai người: cậu nhóc Lý Quyến Nam đến từ vùng Việt Đông và gã bản địa Kiến Diệp tên là Kim Dương Minh.

Sau khi đã nắm sơ qua về nhau, mọi người bắt đầu tâng bốc các món đặc sản quê hương của đối phương. Học trường hệ bản hai chính là khó xử và gượng gạo như thế đấy, muốn khen ngợi điểm số thi đại học của nhau cũng chẳng có cửa.

Tán gẫu được một hồi, "lão đại" Dương Thế Siêu móc trong túi ra một bao thuốc lá rồi chia đều cho từng người. Quách Thiếu Cường và Trần Hán Thăng đều chủ động nhận lấy, Đái Chấn Hữu ngập ngừng một thoáng rồi cũng cầm một điếu, riêng Lý Quyến Nam và Kim Dương Minh thì xua tay từ chối.

Dương Thế Siêu thấy lần đầu tiên mời thuốc anh em trong phòng mà đã bị từ chối, trên mặt có chút ngượng ngùng không giữ được thể diện, bèn mở miệng khuyên: "Tất cả chúng ta đều đã là sinh viên đại học cả rồi, hút một điếu thuốc thì có to tát gì đâu."

Quách Thiếu Cường cũng hùa theo phụ họa: "Trong phòng này đã có sẵn bốn tay nghiện thuốc lá rồi, hai cậu nếu không muốn phải hít khói thuốc thụ động thì chi bằng tự hút thuốc chủ động để kháng cự lại bọn tôi đi."

Thấy vẻ mặt khó xử lúng túng của hai gã "tiểu đệ", Trần Hán Thăng chỉ cười khẽ chứ không lên tiếng.

Sau khi tốt nghiệp đại học, hắn và Kim Dương Minh cơ bản chẳng còn giữ liên lạc gì với nhau. Thế nhưng với Lý Quyến Nam thì tình bạn thắm thiết thời đại học vẫn được duy trì bền chặt qua năm tháng. Thằng nhóc này sau khi tốt nghiệp về quê, ban đầu thì chơi chứng khoán, sau đó lại nhảy sang lướt sóng tiền ảo, kiếm tiền nhiều đến mức nứt đố đổ vách, tài sản rủng rỉnh vô cùng.

Những lần Trần Hán Thăng đi công tác ghé qua miền Việt Đông tiện đường hẹn gặp, thằng khốn này đã là khách quen nhẵn mặt của mấy gói dịch vụ mát-xa VIP 998 trong các khu vui chơi giải trí cao cấp rồi, huống chi là ba cái chuyện cỏn con như châm một điếu thuốc lá.

Thế nhưng A Nam lúc này rốt cuộc vẫn còn quá đỗi non nớt ngây thơ, bị mấy gã anh em khuyên ép hồi lâu không chịu nổi đành châm lửa hút một điếu. Vừa rít vào một hơi, cậu chàng đã bị sặc khói ho rũ rượi, mặt đỏ tía tai. Dương Thế Siêu và Quách Thiếu Cường nhìn nhau cười sặc sụa, bọn họ kỳ thực chẳng hề có ác ý gì, chỉ đơn thuần cảm thấy thú vị buồn cười mà thôi.

Kim Dương Minh cũng đứng bên cạnh bĩu môi châm chọc: "Cái thứ thuốc lá này có mấy đồng một bao, không sặc họng mới là chuyện lạ! Lần đầu tập hút thuốc thì nên thử Trung Hoa với Tô Yên ấy, vừa êm vừa thơm phức."

Lý Quyến Nam đỏ bừng mặt gật đầu, còn Dương Thế Siêu đứng bên cạnh thì sắc mặt lập tức xụ xuống đầy vẻ không vui. Lời này của Kim Dương Minh chẳng khác nào đang thẳng thừng chê bai thuốc lá của gã quá phèn, quá rẻ tiền.

"Ở quê tao người ta toàn hút loại này, tao chưa được hút thuốc xịn bao giờ."

Dương Thế Siêu trầm giọng nói, vẻ mặt hậm hực.

Kim Dương Minh cũng ý thức được mình vừa lỡ lời, bèn lẳng lặng quay đầu sang hướng khác im thin thít.

Cả phòng ký túc xá bỗng chốc rơi vào im lặng ngột ngạt, chỉ còn lại một mình Trần Hán Thăng đứng đó "phì phèo phì phèo" nhả khói thuốc. Hắn thầm nghĩ lũ sinh viên đại học này đúng là đáng yêu vãi chưởng, chỉ vì dăm ba cái chuyện lông gà vỏ tỏi cỏn con này mà cũng có thể nảy sinh mâu thuẫn cho được.

Tuy nhiên hắn cũng chẳng buồn lên tiếng hòa giải. Sống chung dưới một mái nhà ở đại học thì va chạm xích mích là chuyện cơm bữa thường tình. Kỳ thực nhiều khi người trong cuộc cũng chẳng để bụng bao nhiêu, thế nhưng lúc nào cũng có mấy gã ngốc thích nhảy xổ ra đóng vai người tốt đi khuyên can, rốt cuộc chuyện bé lại xé ra to.

Trần Hán Thăng đứng dậy, vươn vai vặn mình hoạt động gân cốt một chút, rồi cầm cây chổi và cây lau nhà sải bước tiến thẳng ra ban công.

Mẹ kiếp, cái ban công này mùi xú uế bốc lên nồng nặc kinh người, đến cả mùi khói thuốc lá đặc quánh cũng suýt nữa không át nổi thứ mùi hôi thối ở đó. Kiếp trước cả cái phòng này chây lười kéo dài tận hơn một tháng trời mới chịu ra tay dọn dẹp, nghĩ lại cũng chẳng hiểu nổi sáu thằng đực rựa lúc bấy giờ làm thế nào mà có thể chịu đựng nổi.

Năng lực hành động thực tế của Trần Hán Thăng cực kỳ nhanh gọn và dứt khoát. Hắn lập tức hì hục bắt tay vào kỳ cọ dọn dẹp ban công một cách khí thế ngút trời. Mấy thằng bạn cùng phòng trố mắt nhìn hắn hết lần này đến lần khác bê từng chậu nước từ trong nhà vệ sinh ra xối rửa, rốt cuộc cũng có người không thể ngồi yên khoanh tay đứng nhìn được nữa.

Lý Quyến Nam là người đầu tiên lên tiếng: "Hay là tụi mình ra phụ anh Trần một tay đi? Dù sao đây cũng là phòng ký túc xá chung của tất cả mọi người, đâu thể để một mình anh ấy dọn dẹp được."

Những người khác còn chưa kịp ho he tiếng nào thì Kim Dương Minh đã chen ngang phán một câu: "Cái ban công bé tí teo như mắt muỗi thế kia, tụi mình chen chúc qua đó cũng chỉ tổ vướng chân vướng tay thêm thôi. Hay là sáng mai bao anh Trần một bữa ăn sáng là coi như huề cả làng."

Dương Thế Siêu ngẫm nghĩ một hồi, rốt cuộc cũng ủng hộ ý kiến của Lý Quyến Nam: "Đúng thế, việc chung thì nên cùng nhau làm."

Tác phong hành động của người Liêu Bắc xưa nay vẫn rất nhanh gọn. Miệng vừa dứt lời, gã đã đưa tay đẩy toang cánh cửa ban công: "Lão tứ, có cần anh em phụ một tay không?"

Trần Hán Thăng lúc này đang dùng bàn chải ra sức cọ rửa một khối vật chất màu đen kịt bám chặt cứng ngắc trên nền gạch ban công, chẳng biết có phải thằng chết tiệt nào trước đây đã từng "tự sướng" bắn tùm lum ở chỗ này hay không mà cứng đầu dai dẳng, khó cọ rửa đến thế.

"Khỏi cần, một mình tao lo liệu tốt."

Trần Hán Thăng thẳng thừng từ chối.

"Anh Trần, để em vào phụ anh nhé!"

Lý Quyến Nam vô cùng kiên trì, cậu chàng thậm chí đã tháo cả giày ra rồi.

Trần Hán Thăng lấy mu bàn tay quệt mồ hôi nhễ nhại trên mặt, mất kiên nhẫn quát: "Đã bảo không cần là không cần mà! Chú mày đi lấy bao thuốc trên bàn của lão Dương ra đây cho anh."

Đây là lần đầu tiên Dương Thế Siêu nghe thấy có người gọi mình là "lão Dương". Gã lẩm bẩm nhẩm đi nhẩm lại cái tên này hai lần trong miệng, cảm thấy cái biệt danh này nghe cũng khá thuận tai và đậm chất phong trần, thế là danh xưng "lão Dương" đã chính thức gắn liền với gã suốt bốn năm đại học.

Cầm được bao thuốc lá trong tay, Trần Hán Thăng lập tức xua đuổi thằng nhóc Lý Quyến Nam đang nóng lòng muốn gia nhập hàng ngũ "giai cấp lao động cần lao" ra ngoài. Hắn vừa ngâm nga mấy câu hát chế lệch tông lệch nhịp, vừa tiếp tục hì hục cọ cọ rửa rửa.

Ở bên trong phòng, Kim Dương Minh cười ha hả nói: "Mấy ông thấy chưa, tôi nói đâu có sai chút nào! Nhìn anh Trần là biết ngay mẫu người bộc trực, chất phác thật thà rồi."

Quách Thiếu Cường cũng gật gù tán thành: "Lão tứ tính tình quả thật rất đỗi thật thà. Chắc hẳn ở nhà cậu ấy cũng quen tay làm việc nặng nhọc rồi."

Hai thằng cháu này vừa mới gặp mặt nói chuyện chưa được vài câu đã vội vàng dán cái mác "thật thà chất phác" lên đầu Trần Hán Thăng. Đây cũng chính là căn bệnh chung của đám sinh viên đại học ngây thơ non nớt: chỉ cần dựa vào một hai việc cỏn con ngoài mặt là đã vội vàng chụp mũ, định danh tính cách cho người khác.

"Thế thì chi bằng để anh Trần làm trưởng phòng luôn đi!" Kim Dương Minh hào hứng đề xuất.

Chức vụ trưởng phòng ký túc xá đại học thực ra chẳng có chút béo bở hay đặc quyền nào, Kim Dương Minh thuần túy chỉ muốn lười biếng trốn việc, hy vọng Trần Hán Thăng sẽ ôm trọn luôn toàn bộ công tác vệ sinh quét dọn của cả cái phòng 602 này.

Trần Hán Thăng hì hục cọ rửa suốt một tiếng rưỡi đồng hồ, cái ban công bẩn thỉu mới được dội rửa sạch bong kin kít. Lúc hắn bước chân trở lại vào phòng mới hay tin mình vừa được Kim Dương Minh "ưu ái trao tặng" trọng trách làm trưởng phòng KTX.

"Anh Trần, trải qua sự bình chọn nhất trí cao độ của toàn thể anh em, phòng ta quyết định bổ nhiệm anh làm trưởng phòng, dẫn dắt phòng 602 chúng ta tiến bước tới một ngày mai tươi sáng rực rỡ hơn!" Kim Dương Minh đắc ý tuyên bố.

"Bình chọn hồi nào chứ! Tụi mình hoàn toàn có thể luân phiên nhau làm trưởng phòng theo từng tháng mà!"

Lại là Lý Quyến Nam. Cậu chàng là người duy nhất dám mở miệng lên tiếng phản đối, còn mấy gã bạn cùng phòng khác thì có lẽ đều chỉ muốn trốn việc nặng nhọc nên chẳng ai thèm có ý kiến.

Trần Hán Thăng khẽ cười một tiếng, búng tàn thuốc lá đi rồi thản nhiên nói: "Không thành vấn đề, thế thì để tao làm trưởng phòng cho."

Bản thân cái chức trưởng phòng ký túc xá đúng là chẳng có quyền hành gì to tát, thế nhưng điều đó còn phải xem là ai ngồi vào cái ghế đó đã. Có những kẻ dù chỉ đứng ở một góc nhỏ bé không ai chú ý tới, cũng thừa sức phát huy ra tầm ảnh hưởng kinh thiên động địa.

······

Dọn dẹp sạch sẽ xong xuôi cái ban công, dạ dày của Trần Hán Thăng lại bắt đầu réo vang từng hồi biểu tình. Thế nhưng nhà ăn sinh viên lúc này đã đóng cửa từ lâu, thời buổi này lại làm gì có ứng dụng đặt đồ ăn giao tận nơi. Hắn đưa tay xoa xoa cằm, bỗng nhiên cất tiếng: "Bây giờ mới chưa tới mười giờ đêm, tụi mình ra ngoài kiếm một quán vỉa hè làm bữa ăn khuya đê!"

"Hả?"

Mấy gã bạn cùng phòng đồng loạt ngẩng đầu lên trố mắt nhìn, có người thậm chí đã chuẩn bị trèo lên giường đi ngủ.

"Muộn quá rồi đấy chứ, Hán Thăng?" Đái Chấn Hữu rụt rè mở lời.

"Muộn cái nỗi gì! Tầm giờ này mới chính là thời điểm vàng để đi ăn khuya! Mau thay quần áo rồi lượn nhanh lên!" Trần Hán Thăng dứt khoát hối thúc.

Dương Thế Siêu và Quách Thiếu Cường vốn dĩ đều mang trong mình một trái tim rạo rực ưa quậy phá. Bọn họ đối với cuộc sống đại học luôn ôm ấp một nỗi khao khát rạo rực, muốn được bung xõa hết mình. Thế nhưng ngày đầu tiên đến trường nhập học lại trôi qua quá đỗi bình dị, tẻ nhạt, khiến trong lòng hai gã lúc nào cũng cảm thấy thiêu thiếu một cái gì đó.

Bây giờ được Trần Hán Thăng điểm huyệt một cái, bọn họ lập tức bừng tỉnh hiểu ra ngay.

Thiếu đi sự gò bó, trói buộc chứ còn gì nữa! Đã lên đại học rồi thì cớ sao lại phải ru rú gò bó như cái thời học sinh cấp ba cơ chứ! Dương Thế Siêu vội vàng gật đầu tán thành nhiệt liệt: "Lão tứ nói chí phải! Anh em chúng ta từ khắp bốn phương trời tụ hội về chung một mái nhà, đêm nay nhất định phải cạn với nhau một chén!"

Quách Thiếu Cường thậm chí đã bắt đầu lột áo thay đồ. Hai gã này thuộc phái chủ động, Trần Hán Thăng chỉ còn việc xử lý nốt những người còn lại.

Bữa tiệc tụ tập đầu tiên của cả phòng ký túc xá tuyệt đối không được phép bỏ rơi bất kỳ ai, nếu không kẻ đó sau này sẽ rất dễ bị tách biệt và cô lập khỏi tập thể.

Đái Chấn Hữu thì rất dễ giải quyết, gã xưa nay vốn là người không có chính kiến riêng, chỉ cần thấy mọi người đều đi thì gã nhất định cũng sẽ đi theo.

Còn về phần Kim Dương Minh, trước khi gã kịp mở mồm buông lời từ chối, Trần Hán Thăng đã nhanh miệng nói khích: "Kiến Diệp là thành phố không ngủ nổi tiếng cả nước, dân bản địa sành sỏi như chú mày chắc không đến mức đi ngủ sớm như mấy ông già đấy chứ?"

Kim Dương Minh nghe xong ngẫm lại thấy cũng đúng. Bản thân mình đường đường là cư dân thủ phủ tỉnh đầy ưu việt, sao có thể để cho cái đám dân tỉnh lẻ ngoại lai này coi thường được chứ!

"Ai thèm đi ngủ sớm chứ! Tôi đang tính xem có nên gọi điện cho ông anh họ lái xe ô tô qua đón, chở anh em mình lên phố bar 1912 quẩy tung nóc một trận không đây này!"

Cái thằng chó Kim Dương Minh này chém gió thành thần, mồm mép trơn tuột không hề vấp lấy nửa chữ.

"Thôi thôi lạy chú, anh em cùng phòng tụ tập làm quen với nhau, chú cứ để cho ông anh họ của chú được yên ổn nghỉ ngơi đi."

Trần Hán Thăng gạt đi rồi lập tức quay ngoắt sang phía Lý Quyến Nam.

Lý Quyến Nam lúc này đã thay xong bộ đồ ngủ: "Anh Trần, em thực sự không đi được đâu ạ. Thứ nhất là em không biết uống rượu, thứ hai là em đã quen giấc ngủ vào giờ này rồi... Á á á, anh làm cái gì thế..."

Hóa ra lời của Lý Quyến Nam còn chưa kịp nói dứt câu thì Trần Hán Thăng đã thoăn thoắt trèo phắt lên giường, đưa hai tay ôm xốc cả người cậu chàng nhấc bổng lên: "Mày có đi hay không hả? Nếu không đi thì đêm nay lão tử lột sạch quần áo rồi ôm mày ngủ trần trùng trục suốt cả đêm nay bây giờ!"

Đứng trước lời đe dọa đầy mùi "dầu ăn" và kinh hoàng tột độ cỡ này, Lý Quyến Nam thà chấp nhận uống say mèm rồi gục chết trên bàn nhậu, chứ tuyệt đối không thể để cho Trần Hán Thăng chà đạp lên tấm thân trong trắng của mình được.

Mấy thằng bạn cùng phòng đứng xung quanh đều cười nghiêng ngả bò lăn bò càng. Thế nhưng bọn họ hoàn toàn không nhận ra một điều rằng: đối diện với những con người mang tính cách khác nhau, phương thức Trần Hán Thăng áp dụng để thuyết phục đều hoàn toàn khác biệt, hơn nữa lại vẫn giữ nguyên vẹn nét phong trần, giang hồ rất riêng của chính bản thân hắn.

Đây chính là chỉ số EQ đỉnh cao của kẻ lõi đời.

······
