Chương 191: Đòn giáng chí mạng cho cẩu liếm

Trần Hán Thăng vốn dĩ chẳng bao giờ hỏi mấy câu nhảm nhí đó. Vào quán bar là để quẩy, cô đừng hòng dò hỏi xem tôi có bạn gái hay chưa, tôi cũng chẳng thèm quan tâm đối tượng của cô đang ở đâu, đôi bên tự hiểu trong lòng là được.

Đặc biệt là sau khi Hạt Dẻ hé lộ thân phận của đám người bàn này cho Trần Hán Thăng biết, hắn phát hiện toàn là một lũ tôm tép em trai, tâm thái lại càng trở nên thoải mái hơn.

Dưới sự chèo kéo liên tục của Hoàng Tuệ và Hạt Dẻ, cộng thêm bầu không khí nồng đượm trong quán bar, hắn liền nhập cuộc chơi "lắc xí ngầu so điểm, thua thì uống rượu".

"Tẹo nữa bắt xe taxi về là xong."

Trần Hán Thăng vừa nhẩm tính trong đầu, tay vừa xóc xóc ống xí ngầu.

Cái trò lắc xí ngầu này, bản chất là một màn đấu trí tâm lý, chính là dựa vào điểm số mình lắc ra được, rồi lại căn cứ vào biểu cảm trên mặt người khác để đoán xem điểm của họ to hay nhỏ.

Nó hơi giống phiên bản thiểu năng của trò Ma Sói, nhưng vì ở trong quán bar nên lại có thêm một tầng bốc đồng và hưng phấn so với Ma Sói.

Bởi vì có mấy kẻ ngốc xít dù biết tống điểm của bạn to nhất vẫn cứ thích đâm đầu vào, chúng thuần túy chỉ muốn uống rượu mà thôi.

Trần Hán Thăng chơi trò này thuộc hàng tông sư, kinh nghiệm của hắn quá phong phú rồi, cùng lắm thì chơi bài lưỡng bại câu thương với cậu, túm lại là tửu lượng của hắn cân tất.

Hoàng Tuệ thấy Trần Hán Thăng có hứng thú chơi, liền vội vàng gọi tất cả những người khác cùng tham gia, trông cô ta chẳng giống chủ nhân buổi tiệc sinh nhật chút nào, ngược lại chỉ lo suy nghĩ làm sao để Trần Hán Thăng được vui vẻ.

Tên công tử thế gia Triệu Chính ngồi bên cạnh hỏi: "Hắn ta chính là người cô nói trong điện thoại, người cần phải nịnh bợ đó sao?"

"Đúng vậy."

Hoàng Tuệ giải thích: "Đừng nhìn Trần Hán Thăng tuổi còn nhỏ, nhưng thủ đoạn lợi hại lắm, tôi tiếp xúc với hắn mấy lần, thực ra chưa từng chiếm được chút hời nào."

Mối quan hệ giữa cô ta và Triệu Chính không phải dạng vừa, nên cô ta chẳng buồn giấu giếm.

Triệu Chính cười an ủi: "Nhìn ra rồi, cô xem động tác lắc xí ngầu của hắn, với cả cái dáng vẻ vừa gây sự với Cẩu Tử lúc nãy, tuyệt đối là khách quen của mấy quán bar."

Tiếng nhạc xung quanh rất lớn, hai người nói chuyện bắt buộc phải kề sát mặt vào nhau, Trần Hán Thăng nói chuyện với Hạt Dẻ là như vậy, Triệu Chính nói chuyện với Hoàng Tuệ cũng thế.

Vương Tử Bác ngồi bên cạnh nhìn thấy mà lòng đau như cắt, nhưng cậu không biết phải ứng phó ra sao, thậm chí còn không dám nhìn nhiều, chỉ thi thoảng vô tình liếc mắt một cái rồi lập tức quay đầu đi, vờ như đang tập trung cao độ vào trò chơi lắc xí ngầu.

Thậm chí để hùa theo nhằm che giấu không cho người khác nhận ra, Vương Tử Bác còn hò reo ép rượu theo, túm lại là biểu hiện một bộ dạng hòa nhập vô cùng.

Thực ra, chính Vương Tử Bác cũng chẳng biết mình đang làm cái gì, dĩ nhiên cũng chẳng mấy ai chú ý đến cậu.

"Nếu tiểu Trần là mình, cậu ấy sẽ làm thế nào?"

Vương Tử Bác đột ngột ngẩng đầu nhìn Trần Hán Thăng một cái, phát hiện một tay hắn đang ôm eo Hạt Dẻ, một tay thì "rào rào" lắc xí ngầu, đồng thời còn thủ thỉ cười nói với cô gái tên Yến Tử ở phía bên kia.

Thỉnh thoảng Yến Tử bị chọc cho cười nấc lên, thò nắm đấm nhỏ nhắn ra hờn dỗi đấm Trần Hán Thăng hai cái, điều này lại khiến Hạt Dẻ không ghen tị không chịu được, bèn ôm chặt lấy Trần Hán Thăng hơn như thể đang ghen.

Vương Tử Bác không kiềm được lắc lắc đầu: "Nếu tiểu Trần ở đây, cậu ấy chắc chắn sẽ đá đít cái gã họ Triệu kia ra xa."

"Không đúng, tiểu Trần vốn dĩ sẽ không bao giờ để chuyện như thế này xảy ra."

Vương Tử Bác nhìn bộ áo vest nhỏ kẻ caro màu xám mà mình đã tiết kiệm tiền mới mua được, rồi lại nhìn bộ đồ thể thao bình thường trên người Trần Hán Thăng, trong lòng nghĩ có phải trên tay tiểu Trần có nắm một sợi dây, dùng để điều khiển những cô gái mà cậu ấy thích hay không.

Nếu cậu ấy cảm thấy mối quan hệ giữa hai người quá thân mật mang lại cảm giác áp bách, cậu ấy sẽ chủ động rời xa một chút; nếu cậu ấy nhớ người ta rồi, thì lại chủ động xích lại gần một chút.

Thế nhưng, dù là xích lại gần hay rời xa, sợi dây này vẫn luôn bị Trần Hán Thăng nắm chặt trong tay, cho nên dù các cô gái đó có sống cuộc sống của riêng mình, trái tim vẫn vĩnh viễn không trọn vẹn.

Bởi vì đã có một mảnh bị Trần Hán Thăng trộm mất hoặc cướp mất, mà còn là cái kiểu vĩnh viễn không có ý định trả lại.

"Không chơi nữa, không chơi nữa."

Gã Cẩu ca đột nhiên lên tiếng thật to.

Vương Tử Bác nhìn sang, hóa ra kỹ thuật lắc xí ngầu của Trần Hán Thăng quá đỉnh, cả bàn không một ai là đối thủ của hắn, quan trọng là hắn cũng ác, chẳng thèm tìm gã Cẩu ca tóc vàng trả thù, mà chỉ dính lấy hai cô gái Hạt Dẻ và Yến Tử bên cạnh để uống rượu.

Thằng tóc vàng tính là cái thốn gì, tìm nó uống rượu chẳng phải là làm tăng da mặt cho nó sao?

Chẳng lẽ cùng gái đẹp bốc rượu, nó không thơm à?

Mặt mũi Hạt Dẻ và Yến Tử đều đỏ ửng, gã Cẩu ca nhìn mà trong lòng chua lè chua lẹt.

Hoàng Tuệ cũng nhìn ra manh mố, cô ta cảm thấy thủ đoạn của Trần Hán Thăng quá lợi hại, mà cũng thật sự xưng bá, hai cô gái xinh đẹp nhất trên bàn đều bị hắn chiếm mất rồi.

Thế là cô ta sợ lại xảy ra tranh chấp, bèn vội vàng bưng bánh kem ra nói: "Thế chúng ta ăn bánh kem đi, Hạt Dẻ cũng say rồi, ăn xong thì về thôi, Hán Thăng hôm nay chơi có vui không?"

Trần Hán Thăng gật đầu, lòng Hoàng Tuệ mới hơi thả lỏng đôi chút, cảm thấy nhiệm vụ lần này ít nhất cũng đã hoàn thành được một nửa rồi.

Mấy người ăn xong bánh kem, bắt đầu tản mạn rời khỏi quán bar, Triệu Chính và Hoàng Tuệ đi thanh toán tiền.

Giữa tháng Mười đối với Kiến Diệp mà nói đã là đêm thu rồi, gió lạnh bên ngoài vi vu thổi tới, vừa vặn thổi tan đi cảm giác oi nồng trong quán bar, chỉ có điều lỗ tai đã quen với tiếng nhạc ồn ào náo nhiệt, giờ phút này còn có chút chưa thích nghi kịp.

Bây giờ là đường ai nấy đi, thực ra với thủ đoạn của Trần Hán Thăng, chỉ cần hắn muốn, biết đâu chừng còn có tiết mục đặc sắc hơn nữa.

Yến Tử và Hạt Dẻ học cùng một trường, cô uống không nhiều bằng Hạt Dẻ, đỡ Hạt Dẻ lên xe taxi, không ngờ Hạt Dẻ chợt bật ngẩng đầu lên: "Tớ quên xin phương thức liên lạc của anh Trần rồi."

"Đừng chìm đắm quá sâu."

Yến Tử vuốt tóc Hạt Dẻ: "Đây chỉ là tình yêu chốn quán bar thôi, chúng ta không thể tin được đâu, anh Trần rõ ràng là một kẻ tàn nhẫn, cậu xem anh ấy phẩy tay áo bước đi, thậm chí còn chẳng buồn liếc nhìn chúng ta lấy một cái."

Hạt Dẻ nhìn qua cửa kính xe, thấy bóng dáng Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác dần dần biến mất, quả nhiên không một chút lưu luyến.

Một cảm giác trống rỗng sau khi hơi men bốc lên xâm chiếm lấy tâm trí, Hạt Dẻ ngẩn ngơ nói: "Yến Tử, sau này chúng mình đi dạy trẻ con học múa đi, đừng đến quán bar nữa."

"Ở đó lương thấp lắm."

"Nhưng mà, chúng mình có thể được người ta coi trọng."

Hạt Dẻ đột nhiên ôm chầm lấy Yến Tử: "Thực ra vừa rồi ở trong quán bar tớ đã muốn xin số điện thoại của anh Trần rồi, nhưng cứ ấp úng mãi không mở lời, tớ biết anh ấy coi thường..."

...

Về phần Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác, Trần Hán Thăng vừa bước ra khỏi quán bar là đã quên sạch hai cô gái bên cạnh vừa rồi là ai, còn Vương Tử Bác mỗi khi nhớ lại dáng vẻ thân mật lúc Triệu Chính và Hoàng Tuệ nói chuyện với nhau, trong lòng cậu lại như bị một đá tảng đè nén.

"Tiểu Trần, chúng ta bắt xe về Đại học Khoa học Kỹ thuật đi, cậu vẫn ngủ ở ký túc xá của tớ nhé."

Vương Tử Bác thở ra một mớ khí đục rồi nói.

Trần Hán Thăng lấy bó hoa tươi từ trong xe ra: "Mày không phải muốn tặng cho Hoàng Tuệ sao?"

Vương Tử Bác lặng lẽ lắc đầu: "Thôi bỏ đi, chẳng có tâm trạng gì."

Trần Hán Thăng nhếch môi cười: "Mày có tặng hay không thì tùy, nhưng tớ khuyên mày nên đứng ở cửa quán bar đợi thêm 10 phút nữa xem sao."

Hắn vừa nói vừa ngoắc một chiếc xe taxi, tài xế nghe xong yêu cầu thì tỏ vẻ vô cùng khó chịu: "Tôi chỉ trông cậy vào buổi tối để kiếm chút tiền thôi, không thể cứ đứng chờ ở đây mãi được, nhiều nhất là chờ 5 phút..."

"Xoạt."

Trần Hán Thăng rút từ trong ví ra một tờ polymer 100 nhân dân tệ đưa qua: "Tài xế vất vả rồi, tôi chỉ có hai yêu cầu, một là chờ ở cửa 10 phút, hai là phiền ông ngậm cái miệng lại."

Bác tài lập tức im bặt nhận lấy tiền, qua gương chiếu hậu soi mói đánh giá Trần Hán Thăng, trong khoang xe chìm vào tĩnh lặng.

Vương Tử Bác không nắm bắt được tình hình: "Tiểu Trần, rốt cuộc cậu bị làm sao thế?"

"Đừng gấp, tẹo nữa chắc chắn có kịch hay để xem."

Trần Hán Thăng nhìn chăm chăm về phía trước nói.

Không lâu sau, liền thấy Triệu Chính và Hoàng Tuệ khoác tay nhau bước ra khỏi quán bar, hai người dán chặt lấy nhau, nét mặt vô cùng ngọt ngào.

Sắc mặt Vương Tử Bác lập tức ảm đạm xuống: "Tớ thấy rồi, đi thôi."

Tài xế nhìn về phía Trần Hán Thăng, Trần Hán Thăng lắc đầu: "Mới tới đâu vào đâu đâu."

Quả nhiên, Triệu Chính chưa đi được hai bước, đột nhiên rút từ trong túi ra một chiếc hộp điện thoại đưa qua, Hoàng Tuệ nhìn thấy lập tức ôm chầm lấy Triệu Chính, lại còn nhiệt tình trao gửi một nụ hôn nồng cháy.

Trần Hán Thăng ngồi bên cạnh đâm chọt kích thích: "Tử Bác mày đoán xem, buổi tối hai người bọn họ sẽ đi đâu ngủ nhỉ?"
