Chương 168: Bạn thân khác giới

Trần Hán Thăng không muốn vào nhà máy làm thêm, Trịnh Quán Hi trong lòng thoáng có chút tiếc nuối.

Giờ ngẫm nghĩ lại, con người Trần Hán Thăng này quả thực vô cùng có năng lực. Vừa bước chân vào năm nhất đại học đã tự tay gầy dựng nên một thương hiệu chuyển phát nhanh trong khuôn viên trường, sang đến năm hai đã bắt đầu bốn phương tám hướng tìm kiếm nguồn vốn mở rộng quy mô. Hắn vừa biết đọc báo cáo tài chính chuyên sâu, tầm nhìn chiến lược lại cực kỳ sắc bén và khoáng đạt.

Những vấn đề hắn vừa nêu ra như "những lỗ hổng tệ hại trong thể chế quản lý nội bộ của nhà máy, tư duy săn đón nhân tài, cùng với những phân tích xác đáng về thị trường MP3" đều vô cùng có lý lẽ. Trịnh Quán Hi đứng dậy nói: "Thời gian không còn sớm nữa, tôi chuẩn bị về đây. Tôi hỏi lại cậu lần cuối cùng nhé, thật sự không muốn vào nhà máy kiêm chức một chân à?"

"Được Trịnh tổng để mắt nâng đỡ là phúc phận của tôi, thực ra tôi cũng rất khao khát được đi theo bên cạnh Trịnh tổng để học hỏi mở mang kiến thức."

Trần Hán Thăng cũng đứng dậy, một tay lịch thiệp đẩy cánh cửa kính của khách sạn ra, vừa đi vừa nói: "Thực ra chúng ta có thể hoán đổi sang một phương thức hợp tác khác. Tôi sẽ xuất hiện với tư cách là một Cố vấn chiến lược, chuyên cung cấp các ý tưởng, định hướng và đề xuất phương án kinh doanh, khi cần thiết thậm chí có thể đích thân xắn tay áo vào tham gia vận hành."

Trịnh Quán Hi nói: "Giống như mấy công ty 'Bán ý tưởng' (Điểm tử công ty) hồi trước ấy à?"

Mô hình "Công ty bán ý tưởng" từng làm mưa làm gió một thời vào những năm thập niên 90, bởi vì thời điểm đó thông tin liên lạc còn vô cùng bế tắc, người ta hoàn toàn có thể kiếm bộn tiền nhờ vào sự chênh lệch thông tin giữa các vùng miền.

Thế nhưng hiện tại mạng lưới viễn thông và Internet ngày càng bùng nổ phát triển, những công ty chỉ dựa vào mấy trò khôn lỏi vặt vãnh sớm đã chẳng còn đất sống, vả lại cái tên gọi đó nghe qua cũng quá đỗi quê mùa lỗi thời.

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Không thể gọi là công ty bán ý tưởng được, phải gọi là Công ty Tư vấn Thương mại, hoặc là Công ty Phân tích Dữ liệu Chiến lược. Những danh xưng sang chảnh mang tính hàn lâm ấy mới bắt kịp được dòng chảy phát triển của thế kỷ 21 chứ."

"Ồ~"

Trịnh Quán Hi khẽ gật đầu, không nói gì thêm.

Hệ thống điều hòa trong khách sạn phả hơi lạnh buốt giá, vừa bước chân ra bên ngoài lập tức một làn gió oi nồng phả thẳng vào mặt. Thế nhưng chợ đêm của quận Giang Ninh vẫn nhộn nhịp huyên náo như thường lệ, các sạp hàng rong chen chúc san sát nhau, mùi thơm ngào ngạt của các món xào nấu ven đường không ngừng bay xộc vào sống mũi.

Hai người sóng bước đi bộ dọc theo đại lộ Công Nghiệp. Vì xung quanh đây phần lớn là các khu nhà xưởng nên khung cảnh mới dần trở nên yên ắng tĩnh mịch hơn.

Để thu hút các dự án đầu tư nước ngoài, chính quyền quận Giang Ninh đã đầu tư cơ sở hạ tầng ở đại lộ Công Nghiệp vô cùng khang trang đồng bộ. Đèn đường ở đây thậm chí còn sáng sủa rực rỡ hơn cả trong làng đại học, thỉnh thoảng lại có vài con thiêu thân vô tình đâm sầm vào mặt người đi đường.

Lúc này, Trịnh Quán Hi mới nghiêng đầu hỏi: "Thế cái vị Cố vấn chiến lược như cậu thì tính mức thù lao ra sao đây?"

Trần Hán Thăng không đưa ra con số cụ thể, trái lại đá quả bóng trách nhiệm ngược về phía nàng: "Trịnh tổng chẳng phải sắp sửa ra nước ngoài khảo sát đó sao. Nếu trong quá trình thị sát cô nhận thấy thị trường MP3 quả thực rất màu mỡ đầy hứa hẹn, có thể tạo ra bước ngoặt to lớn cho cục diện tương lai của nhà máy, thì cụ thể trả bao nhiêu hoàn toàn tùy tâm cô định đoạt."

"Trả cho một tệ tượng trưng cũng được à?" Trịnh Quán Hi cười trêu.

"Được chứ!"

Trần Hán Thăng thản nhiên gật đầu: "Như thế chứng tỏ mớ ý tưởng của tôi thậm chí còn chẳng đáng giá bằng một ly trà sữa vỉa hè."

"Tôi cũng đâu phải loại người cạn tình cạn nghĩa đến mức chỉ ném cho cậu đúng một tệ bạc bẽo chứ."

Trịnh Quán Hi đưa những ngón tay trắng nõn thon dài lên khẽ vén vài lọn tóc màu cà phê vương trước trán, động tác vô cùng tự nhiên tao nhã, nhìn qua là biết tâm trạng nàng lúc này đang cực kỳ vui vẻ nhẹ nhõm.

"Ít nhất thì cậu cũng đã bỏ công sức đi ăn cơm, uống rượu, bầu bạn tâm sự cùng tôi."

Trịnh Quán Hi cười nói: "Bắt cậu phải đi cùng một bà cô già ngoài 20 tuổi như tôi, lại còn chẳng xinh đẹp kiều diễm bằng hai cô bạn gái trẻ trung của cậu, chắc trong lòng cậu ấm ức trầm cảm lắm nhỉ?"

Nàng cố tình nhấn mạnh vào từ "hai cô", quả thật là lúc nào cũng có thể tìm cớ trêu chọc cà khịa Trần Hán Thăng.

"Ai lại nói thế bao giờ, phụ nữ ở mỗi độ tuổi khác nhau đều sở hữu những nét mị lực quyến rũ riêng biệt mà."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ lão tử đến người phụ nữ trưởng thành mặn mà ba mươi tuổi như Khổng Tĩnh còn dám dây dưa đưa đẩy, cái thứ ranh con ngoài hai mươi tuổi như cô thì chỉ là món khai vị nhỏ mà thôi. Hắn bèn dõng dạc nói: "Tuổi tác giữa hai chúng ta tính ra cũng sàn sàn như nhau cả, hai đứa mình cứ thế này sóng bước bên nhau ra ngoài đường, nhìn qua chẳng khác nào..."

Trần Hán Thăng bỗng khựng lại một nhịp.

Trịnh Quán Hi quay sang nhìn: "Chẳng khác nào cái gì?"

Nàng vốn đinh ninh với cái đức tính cợt nhả của Trần Hán Thăng, kiểu gì hắn cũng sẽ buông lời trêu ghẹo như "nhìn như đôi tình nhân" hoặc là "hai chị em tình thương mến thương". Thế nhưng Trần Hán Thăng lại dùng vẻ mặt vô cùng nghiêm túc, đĩnh đạc thốt lên: "Nhìn chẳng khác nào hai cô bạn thân khuê mật cả."

Trịnh Quán Hi thoạt đầu ngẩn tò te ra vì ngạc nhiên, sau đó không kìm được bật cười khúc khích: "Xưa nay chỉ có phụ nữ với phụ nữ làm bạn thân khuê mật của nhau thôi, làm gì có chuyện đàn ông với đàn bà lại đi làm bạn thân khuê mật bao giờ!"

"Sao lại không có được chứ!"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ sau này cái giống loài gọi là "nam khuê mật" (bạn thân khác giới) nhiều như nấm sau mưa, từ bạn thân leo tót lên giường thành người yêu cũng có cả đống ra đấy.

"Nam khuê mật ấy mà, chính là cùng nhau chém gió bốc phét, cùng nhau tâm sự trút bầu tâm sự, nhưng hai đứa tuyệt đối không phải là quan hệ người yêu yêu đương gì sất, mang chút hương vị phát sinh từ tình cảm nhưng biết dừng lại ở lễ nghĩa phép tắc." Trần Hán Thăng phân tích rành rọt.

"Hóa ra là mang ý nghĩa này."

Trịnh Quán Hi ngẫm nghĩ một chút: "Nghe qua thì thấy cũng khá thú vị đấy, con người cậu quả thực rất hài hước. Chỉ có điều nếu làm bạn thân khuê mật với cậu, tôi luôn có cảm giác trước sau gì cũng bị cậu lừa kéo tụt xuống hố sâu cho mà xem."

Hai người cứ thế vừa đi vừa rôm rả trò chuyện tới tận cổng lớn của nhà máy điện tử. Trước khi chia tay, Trịnh Quán Hi cho Trần Hán Thăng một viên thuốc an thần: "Tôi làm việc trước giờ luôn coi trọng tính nhất quán và chữ tín. Nếu lần này ra nước ngoài khảo sát thấy thị trường máy nghe nhạc MP3 thực sự có tiềm năng phát triển rực rỡ, tôi nhất định sẽ thanh toán cho cậu một khoản thù lao xứng đáng."

"Chắc chắn là tiền đồ vô lượng rồi!"

Trần Hán Thăng khẳng định chắc như đinh đóng cột: "Hiện tại bước chân vào lĩnh vực này vẫn còn rất kịp thời. Đợi thêm một hai năm nữa, khi thị trường tràn ngập những thương hiệu máy nghe nhạc MP3 tạp nham trôi nổi thì lúc đó chẳng còn miếng bánh béo bở nào để xâu xé nữa đâu. Ngoài ra, nếu bưu cục Hỏa Tiễn 101 của tôi mở rộng quy mô thành công, vừa vặn có thể giúp thương hiệu của cô tạo dựng thanh thế tuyên truyền rầm rộ ngay trong các trường đại học."

"Đó là chuyện của tương lai sau này rồi."

Trịnh Quán Hi gật đầu, nhưng nàng bỗng có chút tò mò hỏi thêm: "Nếu như cậu nhận được khoản thù lao kếch xù ấy, việc đầu tiên cậu muốn làm là gì? Dẫn bạn gái đi du lịch xa xỉ, hay là dồn toàn bộ vốn liếng vào mở rộng quy mô kinh doanh?"

Nghe giọng điệu của Trịnh Quán Hi thì có thể đoán khoản tiền thù lao này tuyệt đối không hề nhỏ. Nhưng nghĩ kỹ thì cũng hoàn toàn xứng đáng, một nhà máy hơn một nghìn công nhân viên, nếu như đường hướng phát triển của Trần Hán Thăng mở ra một chân trời mới thì nguồn tài lực rót vào dự án có thể lên tới hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu tệ.

"Cả hai việc đó tôi đều không làm."

Trần Hán Thăng lắc đầu đáp: "Tôi đại khái sẽ đi tậu một chiếc xe ô tô mới."

"Giấc mơ tối thượng của đàn ông đấy à?"

Trịnh Quán Hi mỉm cười trêu chọc, giọng điệu của nàng lúc này quả thực đã mang hơi hướng của một cô bạn thân đích thực rồi.

"Giấc mơ tối thượng của đàn ông thì logo trên mui xe không phải là con ngựa lồng lộn thì cũng phải là con bò tót hung hãn, còn tôi thì chỉ định mua một chiếc xe Hạ Lợi (Xiali) nho nhỏ che mưa che nắng mà thôi." Trần Hán Thăng nói.

Trịnh Quán Hi có chút ngạc nhiên: "Cái loại xe đó hình như lăn bánh cũng chỉ tầm mười vạn tệ thôi đúng không?"

"Thế là quá đủ rồi cô! Thân phận hiện tại của tôi rốt cuộc cũng chỉ là một cậu sinh viên đi làm thêm mà thôi."

Trần Hán Thăng gật đầu phân tích: "Lái xe quá sang trọng đắt tiền thì nhà trường lẫn bạn bè cùng lớp sẽ nhìn vào nghĩ tôi kiếm được quá nhiều tiền bạc phi pháp; còn nếu lái chiếc xe nát quá cũ kỹ, giống y như chiếc Santana đời ơ kìa hiện tại của tôi thì nhiều lúc muốn chở người khác cũng thấy ngượng chín cả mặt."

"E rằng là cậu ngại không dám chở các em gái xinh đẹp thì đúng hơn!"

Trịnh Quán Hi mỉm cười vẫy tay chào tạm biệt rồi thong thả rảo bước bước vào cổng nhà máy.

Trần Hán Thăng đứng chôn chân nhìn theo bóng lưng của Trịnh Quán Hi cho tới khi khuất hẳn, trong lòng thầm nhủ phen này thì đủ bộ sưu tập trọn vẹn rồi:

Bạn gái chính thức: Có rồi, thậm chí số lượng trên thực tế còn lớn hơn 1;

Fan cuồng si mê: Có rồi, lại còn vô cùng điên cuồng cố chấp;

Người tình một đêm khao khát trèo lên giường: Có luôn;

Bây giờ đến cả cái món "bạn thân khác giới" (nữ khuê mật) siêu cấp đại gia này cũng đã bỏ túi nốt rồi!

......

Quay trở về trường, Trần Hán Thăng rảo bước tới bưu cục 101 để kiểm tra tình hình buôn bán. Mấy ngày nay hắn bận dẫn lớp Quản lý Công 2 đi du lịch Hoàng Sơn, toàn bộ công việc kinh doanh trong trường đều giao phó toàn quyền cho Nhiếp Tiểu Vũ đứng ra quán xuyến.

Nhắc tới Nhiếp Tiểu Vũ, Trần Hán Thăng lại thầm tặc lưỡi: chức danh nữ thư ký riêng mẫn cán thì mình cũng có sẵn luôn rồi.

Thế nhưng trong phòng 101 lúc này lại khá đông đúc nhộn nhịp. Lưu Bằng Phi và Thu An Bình cũng đang có mặt ở đây, hai người đang cắm cúi nghiên cứu xấp tờ rơi tuyên truyền của Hỏa Tiễn 101 tại trường Tài chính, chuẩn bị sao chép y nguyên mô hình để đem về phát động chiến dịch quảng bá bên Học viện Khoa học Công nghệ.

Thẩm Ấu Sở thì đang tỉ mỉ ngồi đối chiếu từng con số trong sổ sách kế toán.

Lý Xuyến Nam cũng không về phòng ký túc xá ngả lưng, mà đang cùng mấy bạn sinh viên làm thêm phân loại đóng gói các kiện bưu phẩm.

Trần Hán Thăng bảo cậu ta nên về phòng nghỉ ngơi sớm cho lại sức, Lý Xuyến Nam liền gãi đầu cười hề hề: "Về phòng cũng chẳng chợp mắt nổi đâu anh. Mấy anh Dương Thế Siêu ngủ trên xe khách cả mấy tiếng đồng hồ rồi, giờ về phòng đang hò hét đánh bài ầm ĩ cả lên, thà ở lại 101 làm việc cho khuây khỏa. Chỉ có điều chị Hồ Lâm Ngữ cứ ngồi khóc lóc tỉ tê làm em mất tập trung quá."

"Khóc á?"

Trần Hán Thăng giật mình quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Hồ Lâm Ngữ đang ngồi dán mắt vào màn hình máy tính, tay cầm xấp khăn giấy vừa xem vừa thút thít nghẹn ngào, chốc chốc lại xì mũi một cái thật mạnh.

"Làm sao thế bà chị? Máy tính bị sập nguồn đơ cứng nên bà ngồi khóc tang cho nó đấy à?" Trần Hán Thăng bước lại trêu chọc.

Hồ Lâm Ngữ ngước đôi mắt sưng húp đỏ hoe lên lườm hắn cháy mặt: "Ăn nói xằng bậy cái gì đấy! Tôi đang cày phim truyền hình Hàn Quốc, phòng ký túc xá không có máy tính nên mới tranh thủ ra đây xem nhờ một chút thôi."

Trần Hán Thăng ghé đầu nhìn vào màn hình, ôi chao, hóa ra là bộ phim đình đám 《Bản tình ca mùa đông》 (Winter Sonata).

Bộ phim truyền hình Hàn Quốc này ở thời điểm hiện tại đang làm mưa làm gió khắp châu Á, chính nó đã chính thức mở màn cho làn sóng văn hóa Hallyu càn quét xâm chiếm màn ảnh nhỏ.

Trần Hán Thăng cười hì hì: "Bà Hồ này, đến một mối tình vắt vai bà còn chưa từng nếm trải, ngồi xem mấy cái bộ phim sến sẩm lâm ly bi đát này thì hiểu làm sao nổi."

Hồ Lâm Ngữ chẳng buồn thèm đôi co với hắn, quay sang xúc động bàn tán tình tiết với Thẩm Ấu Sở: "Cậu xem cái anh chàng Bae Yong-joon này này, thực ra ban đầu đâu phải là bạn trai của Choi Ji-woo đâu. Mối quan hệ giữa hai người bọn họ sâu sắc hơn bạn bè bình thường rất nhiều, nhưng lại chẳng phải là người yêu của nhau, nói thế nào cho đúng nhỉ..."

"Bạn thân khuê mật chứ gì?" Trần Hán Thăng ma xui quỷ khiến buột miệng thốt lên.

"Dùng từ này là chuẩn xác nhất đấy! Chỉ tiếc không phải là bạn cùng giới, mà là bạn thân khác giới mà thôi."

Hồ Lâm Ngữ cảm thán đầy triết lý: "Lúc đó Choi Ji-woo rõ ràng đã có bạn trai đàng hoàng rồi, kết quả là bị chính cái gã nam khuê mật Bae Yong-joon kia nhảy vào chen ngang cướp mất!"

"Thế cho nên mới có câu: Phòng cháy, phòng trộm, phòng bạn thân! Ấu Sở à, cậu nhớ khắc cốt ghi tâm nhé, đàn ông con trai tuyệt đối không bao giờ được phép có em gái mưa hay bạn thân là nữ giới đâu đấy!"

......
