Chương 43: Duyên phận kỳ diệu khôn xiết

Cũng may là vợ chồng thầy Quách Trung Vân chẳng hề để bụng chuyện trẻ con. Bé Quách Giai Tuệ ở vào độ tuổi này vốn dĩ thường hay nói những câu ngây thơ non nớt chẳng ai hiểu nổi. Ông thầy Quách trái lại còn quay sang cằn nhằn Trần Hán Thăng: "Đến chơi mang một con ngỗng là được rồi, mang hẳn hai con thế này ăn sao cho hết."

"Chuyện tốt thành đôi mà thầy."

Trần Hán Thăng nở nụ cười trông vô cùng chất phác, thật thà.

Thầy Quách Trung Vân cùng Trần Hán Thăng ngồi xuống ghế sô pha hàn huyên tâm sự. Có lẽ do đang ở trong không gian gia đình ấm cúng và riêng tư thế này, nên cuộc trò chuyện hôm nay diễn ra sâu sắc hơn thường ngày rất nhiều. Mãi đến lúc này, Quách Trung Vân mới giật mình nhận ra cậu học trò Trần Hán Thăng này kiến thức vô cùng sâu rộng, cách nhìn nhận vấn đề sắc bén, lại còn có kế hoạch định hướng cuộc sống thời đại học rất rõ ràng cho riêng mình.

"Em muốn làm ăn buôn bán, thậm chí là tự mình khởi nghiệp à?"

Đây là lần đầu tiên Quách Trung Vân nghe thấy một tân sinh viên năm nhất vừa bước chân vào trường đã ấp ủ suy nghĩ táo bạo này. Thông thường mà nói, sinh viên thời này sau khi ra trường đa phần đều hướng tới mục tiêu thi tuyển vào các doanh nghiệp nhà nước, cơ quan công quyền chính phủ, hoặc các công ty liên doanh có vốn đầu tư nước ngoài.

Những người chọn con đường tự bươn chải kinh doanh đương nhiên cũng có, thế nhưng đều phải sau khi đã tích lũy được một vốn kinh nghiệm xã hội nhất định thì mới dám bắt tay vào làm.

"Em chỉ tính làm mấy mối buôn bán nhỏ trong khuôn viên trường thôi ạ, đến lúc đó vẫn cần thầy Quách chỉ bảo và giúp đỡ nhiều." Trần Hán Thăng khiêm tốn đáp lời.

Quách Trung Vân cứ ngỡ đây chỉ là những lời khách sáo đưa đẩy, liền mỉm cười gật đầu không nói gì thêm. Thầy làm sao ngờ được rằng thằng nhóc lưu manh này từ sớm đã bắt đầu âm thầm chôn sẵn những bước đệm then chốt cho tương lai.

"Cơm nước xong xuôi rồi, cả nhà vào ăn cơm thôi!"

Vợ thầy Quách từ trong bếp cất tiếng gọi vọng ra.

Trần Hán Thăng nhanh nhẹn chủ động bước vào bưng bê bát đĩa thức ăn giúp sư mẫu, cử chỉ tự nhiên chẳng hề có chút khách khí gượng gạo nào.

Thầy Quách lấy từ trong tủ kính ra một chai rượu trắng Ngũ Lương Dịch thượng hạng, cười hỏi: "Hán Thăng, trưa nay làm vài chén nhé?"

"Em xin tuân theo sự sắp xếp của thầy Quách ạ."

Vợ thầy Quách có chút lo lắng sợ Trần Hán Thăng còn trẻ chưa uống được rượu mạnh, Quách Trung Vân liền xua tay cười lớn: "Em đừng lo, tửu lượng của thằng nhóc này khéo còn tốt hơn cả anh đấy, một chai rượu trắng đối với nó chẳng nhằm nhò gì đâu."

Tay nghề nấu nướng của sư mẫu quả thực rất cừ khôi, Trần Hán Thăng cũng chẳng hề khách sáo giữ kẽ, ăn uống no say phủ phê rồi cùng ông thầy Quách ra ngoài ban công rít thêm mấy điếu thuốc lá thơm, mãi đến hơn ba giờ chiều mới lục tục chuẩn bị ra về.

Đúng lúc Trần Hán Thăng đang đứng ở bậc thềm huyền quan cúi đầu thay giày, Quách Trung Vân bỗng nhiên gọi giật hắn lại: "Lớp chúng ta có một bạn nữ tên là Thẩm Ấu Sở, em có biết không?"

"Dạ biết ạ."

Trần Hán Thăng gật đầu đáp một câu ráo hoảnh, trong bụng thầm nhủ: Hà chỉ có biết, sau này em ấy còn phải ngủ chung một chiếc giường với em nữa cơ mà!

"Gia cảnh của cô bé đó rất khó khăn. Trước kỳ nghỉ lễ, Hồ Lâm Ngữ có làm hồ sơ xin trợ cấp học bổng nghèo cho em ấy nhưng không thành công, hình như đang bị ách tắc ở chỗ Đoàn trường. Lúc nào rảnh em để ý xem xét giúp thầy một chút, nếu trong trường có công việc làm thêm nào phù hợp thì cũng tiện thể lưu tâm giúp đỡ em ấy với nhé."

Quách Trung Vân nói xong, trông thấy Trần Hán Thăng đứng ngẩn người ra thì liền hỏi: "Sao thế, có vấn đề gì à?"

"Dạ không có vấn đề gì hết ạ! Thế em xin phép thầy Quách em về trường trước đây ạ."

Trần Hán Thăng thực sự vạn vạn lần không ngờ tới ông thầy Quách lại tự tay dâng tận miệng cho mình một thanh "Thượng Phương Bảo Kiếm" quyền lực đến thế này! Có được sự ủy thác danh chính ngôn thuận từ thầy cố vấn phụ đạo, sau này hắn hoàn toàn có thể đường đường chính chính can thiệp, thậm chí là trực tiếp sắp đặt cuộc sống sinh hoạt thường ngày của Thẩm Ấu Sở mà chẳng cần phải kiêng dè bất kỳ ai, dẫu cho cô nàng Hồ Lâm Ngữ kia có lén lút mách lẻo báo cáo đi chăng nữa hắn cũng chẳng việc gì phải xoắn!

Quay trở lại trường học, vừa vặn trời tạnh mưa sau một cơn rào nhẹ. Nơi chân trời xa xa, ráng chiều mùa thu rực rỡ buông tỏa những vạt sáng đỏ hồng lung linh, hệt như một dải lụa thắm tươi thắm treo lơ lửng giữa tầng không. Trần Hán Thăng bỗng nhiên dâng lên một nỗi xúc động mãnh liệt muốn gọi cả Tiêu Dung Ngư lẫn Thẩm Ấu Sở ra đây, rồi hắn sẽ đứng trước mặt hai nàng, chỉ tay lên vòm trời cao rộng mà dõng dạc tuyên bố: "Cảnh sắc trời đất dẫu có mỹ lệ đến nhường nào, cũng tuyệt đối chẳng thể sánh bằng nét kiều diễm của hai em."

Thế nhưng, khi bóng hoàng hôn dần thu lại sợi dây tơ vương vấn nỗi u sầu, mở to đôi mắt đen láy thăm thẳm nhìn xuống trần gian, Trần Hán Thăng lập tức bị kéo tuột trở về với thực tại trần trụi:

Tiêu Dung Ngư thì đang chiến tranh lạnh chẳng thèm đoái hoài gì đến hắn; Thẩm Ấu Sở thì vẫn luôn giữ khoảng cách cảnh giác đề phòng hắn như phòng trộm; đón chào hắn lúc này rốt cuộc lại chỉ có lũ đực rựa độc thân đầu trâu mặt ngựa ở phòng ký túc xá 602!

Đám bạn cùng phòng người nào người nấy đều mang đặc sản quê hương lên trường. Món ngỗng muối trứ danh của Trần Hán Thăng thì đã đem đi đút lót cho thầy Quách mất rồi, thế là hắn liền hào phóng chạy tót xuống lầu mua hẳn một thùng bia lon ướp lạnh mang lên. Cả phòng vừa nhấm nháp đặc sản các vùng miền, vừa uống bia ừng ực, vừa thi nhau chém gió bốc phét tung trời. Tiếng cười nói huyên náo rộn rã đến mức thu hút cả đám nam sinh ở các phòng khác tò mò kéo sang chung vui.

Mấy cậu chàng thấy phòng 602 náo nhiệt quá, dứt khoát chạy về phòng mình khuân hết đồ ăn đặc sản mang sang góp cỗ ăn chung. Đến cuối cùng, căn phòng 602 bỗng biến thành một buổi tiệc trà đàm đạo hoành tráng của toàn thể nam sinh lớp Quản lý Công cộng 2!

Khoảng thời gian này chính là những năm tháng rộn ràng nhất, và cũng là chuỗi ngày trong sáng thuần khiết nhất của đời sinh viên. Mỗi chàng trai đều có thể thoải mái, không chút câu nệ kể lại những câu chuyện dở khóc dở cười của bản thân hoặc của người khác, tha hồ bình phẩm nhận xét về các bạn nữ trong lớp. Một thứ cảm xúc thiêng liêng mang tên "tinh thần gắn kết tập thể" đang âm thầm nảy nở trong lòng mỗi người.

Mãi cho đến khi tiếng bước chân của dì quản lý ký túc xá đi kiểm tra phòng vọng tới, đám con trai mới lưu luyến không nỡ chia tay nhau rời khỏi phòng 602.

Sau khi tắt đèn đi ngủ, dư âm của buổi trà đàm ban nãy vẫn tiếp tục âm ỉ cháy. Do trong màn đêm đen kịt chẳng ai nhìn thấy rõ nét mặt của ai, chẳng biết do thằng nào khơi mào trước, chủ đề bàn tán dần dà chuyển hướng sang những câu chuyện mờ ám sặc mùi sắc dục, bắt đầu đi sâu vào nghiên cứu cấu tạo cơ thể của phái nữ.

Đúng lúc này, Kim Dương Minh bỗng cất giọng hỏi một câu đầy tính khêu gợi: "Ê bọn mày, trong số anh em chúng ta ở đây, đã có thằng nào từng được leo lên giường của phụ nữ chưa?"

Câu hỏi đậm mùi mẫn này lập tức đẩy bầu không khí trong phòng lên tới đỉnh điểm cao trào. Căn phòng ký túc xá tối om bỗng im bặt trong tích tắc, rồi Dương Thế Siêu lập tức chĩa mũi dùi lên tiếng: "Chuyện này phải hỏi Lão tứ! Nó dám chắc trăm phần trăm không còn là xử nam nữa rồi!"

Trần Hán Thăng cười khẩy nhất quyết không chịu thừa nhận: "Mắc mớ gì chúng mày lại nghi ngờ tao?"

Quách Thiếu Cường cũng chen vào phụ họa: "Thừa nhận đại đi Lão tứ ơi! Anh em trong phòng với nhau cả, có ai đi bêu rếu ra ngoài đâu mà sợ."

Ngay cả Lý Quyến Nam cũng cười hì hì nói: "Đúng đấy anh Trần, nhìn cái giọng điệu của anh mỗi khi nói chuyện trêu ghẹo mấy bạn nữ trong lớp là em biết thừa anh đích thị là một tay lão luyện từng trải rồi."

Kim Dương Minh nằm ở giường bên cạnh cũng không ngừng xúi giục: "Tứ ca, kể cho anh em mở mang tầm mắt xem phụ nữ rốt cuộc là cái mùi vị gì đi mà!"

Khụ!

Trần Hán Thăng thấy chối từ không được nữa, liền hắng giọng ho khẽ một tiếng. Toàn bộ căn phòng 602 lập tức nín thở im phăng phắc, nhịp tim của từng thằng nhóc bỗng dưng đập thình thịch nhanh hơn một cách kỳ lạ.

"Tao nói thật tao vẫn là trai tân xử nam đàng hoàng nhé! Đến tay con gái tao còn chưa từng được nắm lấy một lần, chỉ là thỉnh thoảng có xem qua vài bộ phim người lớn (AV) của Nhật Bản, rồi qua những thước phim ấy mà đúc kết ra chút ít cảm ngộ nhân sinh thôi."

Trần Hán Thăng trước tiên tự phủi sạch bản thân để giữ mình trong sạch, khiến cả phòng không khỏi ồ lên thất vọng và bất mãn: "Mau nói nhanh đi xem nào, bọn tao đang vểnh tai lên nghe đây này!"

"Cái cảm giác ấy ấy à... Tao nghĩ chỉ có thể dùng đúng năm chữ để hình dung mà thôi."

Trần Hán Thăng cố tình ngừng lại một nhịp dài, sau đó mới trầm ngâm, chậm rãi nhả từng chữ:

"Duyên, diệu bất khả ngôn (Duyên phận, kỳ diệu khôn xiết)."

Chỉ có thế thôi á?!

Quách Thiếu Cường không cam lòng, vội vàng gặng hỏi tới cùng: "Cụ thể là diệu kỳ đến mức độ nào cơ chứ?"

"Diệu là cái diệu khôn xiết tả của chữ Diệu, mà ngôn là cái ngôn khôn xiết kể của chữ Ngôn, chúng mày tự mình nằm mà cảm nhận đi."

Trần Hán Thăng nở một nụ cười đầy mờ ám trong bóng tối.

Điệu cười này lập tức lây lan sang tất cả các thành viên còn lại trong phòng 602. Từng thằng đều không kìm được mà bật ra những tiếng cười "hì hì, hô hô" rúc rích gian tà. Bọn họ kỳ thực cũng chẳng biết rốt cuộc mình đang cười vì cái gì, chỉ cảm thấy trong lồng ngực cứ ngứa ngáy rạo rực một cách khó tả.

Thế nhưng cười một hồi, Trần Hán Thăng bỗng phát hiện từ đầu đến giờ Đới Chấn Hữu tuyệt nhiên không hề phát ra một tiếng động nào, liền cất tiếng gọi: "Lão Đới! Lão Đới! Mày đang làm cái trò gì đấy?"

Ban đầu vẫn chẳng có tiếng ai đáp lại. Mãi đến khi Trần Hán Thăng định bụng chống tay ngồi dậy bật đèn lên xem sao, thì trên giường của Đới Chấn Hữu mới có tiếng thở dốc hồng hộc hổn hển cất lên: "Tao... tao đây này..."

Vãi cả chưởng!

Trần Hán Thăng thầm rủa: Mẹ kiếp cái thằng chó chết này bị cái giống gì thế không biết, nằm nói chuyện phiếm thôi mà cũng tự xử được à?!

Những người bạn cùng phòng khác cũng lập tức nhận ra tình huống quái đản của Đới Chấn Hữu, tiếng cười trêu chọc bùng nổ càng thêm rầm rộ khoái chí. Đới Chấn Hữu ngượng quá hóa giận liền mắng chửi té tát: "Cười cái lông gà ấy! Lão tử vừa rồi bị sặc ho nên mới thở dốc như thế!"

Nói đoạn, cậu chàng cuống cuồng vơ lấy chiếc khăn tắm lao tót vào nhà vệ sinh, chẳng mấy chốc tiếng vòi hoa sen xả nước ào ào đã vang lên giòn giã.

Trần Hán Thăng hiểu rằng không thể tiếp tục dung túng cho chủ đề này nữa. Đối với một lũ thanh niên mới lớn chưa có chút định lực nào thế này, những lời nói vượt rào rất có thể sẽ là mầm mống khởi đầu cho những hành vi tội lỗi bộc phát.

Chờ đến khi Đới Chấn Hữu tắm rửa xong xuôi trở lại giường, Trần Hán Thăng mới dõng dạc lên tiếng chấn chỉnh: "Lão Đới, sáng mai mẹ nó nhớ tháo vỏ chăn đem đi giặt rồi phơi nắng cho khô đấy nhé! Còn bây giờ tất cả trật tự đi ngủ ngay, từ giờ phút này thằng nào còn dám mở mồm nói chuyện nữa thì sáng mai phải khao cả phòng ăn sáng!"

Uy quyền của Trần Hán Thăng từ sớm đã được xác lập vững chắc trong phòng, cho nên ngay cả Đới Chấn Hữu lúc này cũng chỉ đành ngoan ngoãn lí nhí đáp lại một câu: "Biết rồi."

Sáng sớm hôm sau, cả phòng ký túc xá lại một lần nữa bị đánh thức trong giai điệu nhạc chuông bài hát 《Lạnh Lùng Đến Cùng》 quen thuộc của Kim Dương Minh.

"Lão lục, thằng chó mày có thể đổi cái bài nhạc chuông báo thức khác được không hả? Suốt ngày phát đi phát lại đúng một bài này nghe phát ngấy lên được rồi!" Dương Thế Siêu vừa dụi mắt vừa bực bội càu nhàu.

"Thế đổi bài gì? Mày nói thử một bài xem có hợp với phong cách và gu thẩm mỹ của tao không đã." Kim Dương Minh kênh kiệu đáp.

Lý Quyến Nam ngồi trên giường khẽ nở một nụ cười ngây ngô chất phác: "Đổi thành bài 《Duyên phận kỳ diệu khôn xiết》 đi anh!"

"Hí hí hí... Hắc hắc hắc..."

Mấy thằng nhóc phòng 602 lại đưa mắt nhìn nhau, cơn ngái ngủ buổi sáng lập tức bị thay thế hoàn toàn bởi những tràng cười gian xảo đầy vẻ phong tao dâm đãng. Những tia nắng sớm mai mang theo ánh vàng rực rỡ chan hòa chiếu rọi xuống nền gạch của phòng ký túc xá, báo hiệu cho một ngày mới ngập tràn những điều thú vị lại vừa mới bắt đầu.

......
