Chương 11: Ký sự nhà ga xe lửa

Bữa cơm trưa diễn ra tại một quán rượu nhỏ nằm ven hồ Trường Thọ, diện tích chỉ vỏn vẹn chừng hai mươi mét vuông. Trong gian sảnh kê hai bộ bàn ghế gỗ lim đã hơi tróc sơn, phong cách bài trí toát lên vẻ cổ kính, mộc mạc tự nhiên.

Ngồi ở nơi này có một điểm tuyệt vời, hễ ngẩng đầu lên là có thể thu trọn vào tầm mắt cảnh sắc hồ Trường Thọ sóng nước dập dờn lấp loóa. Từng đợt sóng triều nhè nhẹ vỗ về vào bờ kè, phát ra những âm thanh rì rào khoan khoái, mang lại một cảm giác nhàn nhã lạ kỳ.

Ban đầu Tiêu Dung Ngư còn thắc mắc tại sao Trần Hán Thăng lại dẫn mình đi đường vòng xa đến thế, nhưng giờ đây cô lại cảm thấy nơi này thật thanh tịnh và thoải mái, chỉ là không biết hương vị cơm canh ở đây ra sao.

"Tiểu Trần, sao mày biết ở cái xó này lại có quán ăn hay vậy?"

Vương Tử Bác cũng thấy phong cảnh nơi này rất hữu tình, có điều ông chủ quán thì lại chẳng có lấy nửa phần niềm nở. Thấy khách vào cũng chẳng buồn đưa thực đơn, chỉ liếc mắt nhìn một cái rồi quay ngoắt đi bật bếp nấu nướng luôn.

"Cái quán này kỳ quặc thật đấy." Vương Tử Bác lại lẩm bẩm một câu.

Cả Tiêu Dung Ngư lẫn Vương Tử Bác đều chưa từng thấy phong cách phục vụ quái đản như thế này bao giờ, thế nhưng Trần Hán Thăng lại biết rất rõ, hơn chục năm sau, nơi đây sẽ trở thành một nhà hàng tư gia (nhà hàng tư trù) nổi tiếng bậc nhất ven hồ Trường Thọ.

Thế nào gọi là "nhà hàng tư trù"? Chính là mỗi buổi tối chỉ tiếp đãi đúng một bàn khách duy nhất, muốn ăn thì ít nhất phải xếp hàng đặt bàn trước hai tháng trời.

Trần Hán Thăng lười giải thích dông dài, hắn đứng dậy đi thẳng vào khu bếp phía sau. Vào thời điểm này, ông chủ quán vẫn chưa hình thành nên cái tư duy kinh doanh "nhà hàng tư gia" độc lạ đó, khu vực bếp núc nấu nướng khách khứa vẫn có thể tự do ra vào.

"Hút điếu thuốc chứ anh?"

Trần Hán Thăng rút một điếu Hồng Kim Lăng đưa qua. Gã chủ quán trung niên đang thoăn thoắt xào nấu, ngước mắt nhìn Trần Hán Thăng một cái, đoạn lặng lẽ đón lấy điếu thuốc nhưng không châm lửa hút ngay mà đặt lên giá bếp.

Chủ quán là người gốc Ngô Trung. Ẩm thực Ngô Trung xưa nay vốn cực kỳ chú trọng sự thanh tao, tươi mới, hòa nhã, hình sắc lẫn chất lượng đều phải đạt đến độ hoàn mỹ. Thế nên khi các món ngó sen đường quế hoa, củ ấu xào khiếm thực, cá quế hoa sóc chiên xù và canh đậu hũ thái sợi nước dùng gà lần lượt được bưng lên, quả thực là sắc hương vị đều vẹn toàn, khiến người ta nhìn thôi cũng đủ ứa nước miếng.

Vương Tử Bác và Tiêu Dung Ngư bụng dạ sớm đã đói meo, lập tức cầm đũa lên khai tiệc. Còn Trần Hán Thăng thì đứng tựa cửa phì phèo điếu thuốc cùng ông chủ quán.

Hai người hầu như chẳng nói chuyện gì nhiều. Bản thân gã chủ quán vốn dĩ là người ít lời, lại đinh ninh Trần Hán Thăng chỉ là một cậu sinh viên vắt mũi chưa sạch nên cũng chẳng có nhiều hứng thú đàm đạo.

Trần Hán Thăng cũng chẳng lấy làm phiền lòng. Hắn lặng lẽ rít hết điếu thuốc rồi quay lại bàn ăn, vừa nhìn vào mâm cơm liền không khỏi ngẩn tò te: ba đĩa thức ăn đã vơi đi gần sạch, đĩa cá quế hoa sóc béo ngậy giờ chỉ còn trơ lại đúng bộ xương cá.

Vương Tử Bác thì húp sùm sụp như muốn nuốt trọn cả cái bát vào bụng. Nết ăn của Tiêu Dung Ngư thì tao nhã hơn một chút, thế nhưng khóe miệng nhỏ nhắn cũng đang phồng căng tròn lẳn, ánh mắt cô nàng còn chớp chớp đầy vẻ ngây thơ vô tội nhìn thẳng vào Trần Hán Thăng.

Bản thân cô cũng tự thấy động tác gắp lia lịa của mình có hơi thô lỗ, nhưng mà miếng cá sốt chua ngọt tan ngay đầu lưỡi này quả thực ngon đến mức không thể nào cưỡng lại nổi, thành thử cô nàng dứt khoát cúi gằm mặt xuống, bắt chước Vương Tử Bác vờ như không nhìn thấy gì.

"Đến mức này cơ à."

Trần Hán Thăng vội vàng xới một bát cơm đầy để lấp đầy cái bụng đói. Rất nhanh sau đó, toàn bộ mâm cơm ba món một canh đã bị quét sạch sành sanh không chừa lại một hạt, mấy chiếc bát sứ sạch bóng loáng đến mức có thể dùng làm gương soi mặt.

Cơm canh ngon tuyệt đỉnh, thế nhưng giá cả cũng chẳng hề rẻ rúng chút nào: tổng cộng hết 156 tệ. Vương Tử Bác thầm tặc lưỡi kinh hãi, không ngờ lại đắt đỏ đến mức này.

Vương Tử Bác tính mở miệng mặc cả bớt một hai đồng, nhưng đã bị Trần Hán Thăng kịp thời ngăn lại. Quán này xưa nay buôn bán theo giá niêm yết chuẩn chỉnh, sau này mâm cơm thế này có giá lên tới tiền nghìn tệ là chuyện thường, hơn nữa có những phong vị và đẳng cấp thì chẳng có đồng tiền nào đong đếm nổi.

Cả Vương Tử Bác lẫn Tiêu Dung Ngư đều không có khái niệm chia tiền theo kiểu Campuchia (AA), thói quen giao tiếp xã hội vào năm 2002 chưa thịnh hành kiểu này, hai người đều ngầm hiểu sẽ tìm dịp khác mời lại để bù đắp.

Đối với Trần Hán Thăng mà nói thì có bù hay không cũng chẳng quan trọng. Hắn gửi đống hành lý lại quán ăn này, sau đó thong thả dẫn Vương Tử Bác và Tiêu Dung Ngư đi dạo một vòng quanh công viên hồ Trường Thọ.

Hồ Trường Thọ thực chất không quá rộng lớn, thế nhưng Vương Tử Bác đi bộ được một lát đã bắt đầu than ngắn thở dài vì mỏi chân.

"Nơi này nằm sát sàn sạt ga xe lửa với bến xe khách như thế, lần sau trước khi về nhà bọn mình ra đây dạo chơi chẳng phải tiện hơn sao." Vương Tử Bác lên tiếng đề xuất.

"Mày bớt lải nhải đi, đây là lần đầu tiên trong đời mày được dạo chơi hồ Trường Thọ, mà chưa biết chừng cũng là lần cuối cùng đấy con ạ." Trần Hán Thăng khẳng định chắc như đinh đóng cột.

Bởi vì hắn là người đã từng trải qua kiếp trước. Trần Hán Thăng học đại học bốn năm ở Kiến Diệp, sau đó lại bám trụ làm việc hơn mười năm ròng rã, hầu như tất cả danh lam thắng cảnh ở đây hắn đều đã đặt chân tới, duy chỉ có hồ Trường Thọ là chưa từng một lần dạo chơi trọn vẹn.

Hồi mới đầu hắn cũng có suy nghĩ y hệt như Vương Tử Bác bây giờ, cứ tính đợi đến kỳ nghỉ trước khi lên xe về quê thì dạo chơi một thể, rốt cuộc lần nào cũng vội vội vàng vàng chạy thục mạng bắt xe cho kịp giờ, nơi quen thuộc nhất rốt cuộc cũng chỉ quanh quẩn ở quảng trường hồ Trường Thọ đối diện bến xe khách. Thậm chí cái quán ăn tư trù kia cũng là do đối tác làm ăn dẫn hắn tới mới biết.

Tiêu Dung Ngư lại cảm thấy cảnh trí nơi này rất thi vị.

Hồ Trường Thọ là một hồ nước nội đô nhỏ nhắn, bao bọc bốn bề là những tòa cao ốc chọc trời sừng sững cùng hai đầu mối giao thông khổng lồ nườm nượp người xe. Ở một nơi tấc đất tấc vàng hối hả như thế này lại tồn tại một vụng nước trong veo phẳng lặng, rặng liễu rủ bóng thướt tha ven bờ kè, chốc chốc lại điểm xuyết vài đóa hoa sen hồng tươi thắm. Cảnh sắc xanh biếc hòa lẫn sắc đỏ dịu dàng này toát lên đậm nét hơi thở văn hóa ngàn năm của cố đô Lục Triều.

Thế nhưng dòng suy tưởng lãng mạn ấy rất nhanh chóng bị thực tế phũ phàng đập tan thành từng mảnh. Khoảng ba giờ chiều, nhóm Trần Hán Thăng chuẩn bị tới trường để làm thủ tục báo danh, lúc đi ngang qua ga xe lửa Kiến Diệp thì bất ngờ bị vài người lao tới bám riết không tha.

"Soái ca ơi, có cần phòng trọ nghỉ ngơi không em?"

"Em gái xinh đẹp có muốn vào nghỉ chân chút không?"

"Chỗ chị có nhiều trò vui lắm, soái ca có muốn vào xem thử một chút không em?"

......

Bọn họ không phải dân xã hội đen, an ninh trật tự ở Kiến Diệp tốt hơn vùng Việt Đông nhiều lắm. Đây thực chất chỉ là mấy mụ đàn bà tầm ngoài năm mươi tuổi, tay cầm tấm biển các-tông ghi nguệch ngoạc chữ "Phòng trọ", đon đả chèo kéo từng người qua đường.

Trần Hán Thăng đi tiên phong dẫn đầu, trên mặt lại còn đeo quả kính râm sành điệu như khách du lịch, loại thanh niên trẻ tuổi bảnh bao đi một mình thế này chính là miếng mồi ngon béo bở nhất. Thành thử mấy mụ đàn bà lập tức dồn toàn bộ hỏa lực nhắm thẳng vào Trần Hán Thăng, lời lẽ buông ra cũng ngày một trơ trẽn, trần trụi hơn.

"Soái ca ơi, mấy em gái chỗ chị xinh xắn mơn mởn lắm đấy."

"Phục vụ thì tận tình chu đáo từ A đến Z luôn."

Thậm chí có mụ còn ghé sát tai báo giá thẳng thừng: "Một lượt tám mươi tệ bao trọn gói phục vụ, bảo đảm không giục giờ giấc. Thấy em trai đẹp mã ngời ngời thế này, chị bớt cho còn sáu mươi tệ, có làm một nháy không cưng?"

Tiêu Dung Ngư đỏ bừng cả mặt, xấu hổ nhổ toẹt một bãi nước bọt rồi rảo bước thoăn thoắt vượt qua. Vương Tử Bác là lần đầu tiên trong đời đụng phải cái cảnh tượng trần tục này, bản thân cậu ta thì chẳng có gan đi thử, nhưng sâu thẳm trong lòng lại tò mò cào xé khôn nguôi.

Ý nghĩ trong đầu Vương Tử Bác lúc này là: tốt nhất là để Trần Hán Thăng vào thử một phen cho biết, sau đó về kể lại chi tiết cho mình nghe. Nếu mà Trần Hán Thăng biết được thằng bạn nối khố của mình đang ấp ủ cái suy nghĩ tày trời này, chắc chắn hắn sẽ lột sạch quần áo cậu ta rồi quẳng thẳng vào ổ gà cho chừa cái thói tọc mạch.

Trần Hán Thăng chỉ cười tủm tỉm gạt phắt đi: "Ngại quá, chúng tôi đang vội bắt xe, làm phiền các dì nhường đường cho."

Mấy mụ già thấy không tài nào lôi kéo nổi đành phải hậm hực buông tha, nhưng phía sau lưng vẫn cố rướn cổ gào tướng lên đầy vẻ tiếc nuối: "Soái ca ơi, đã cất công đi du lịch thì phải mạnh dạn bung lụa mà chơi tới bến chứ em!"

Tiêu Dung Ngư bước chân thoăn thoắt như chạy trốn, mãi cho tới khi tới được trạm chờ xe buýt mới dám dừng chân thở dốc. Xem chừng ấn tượng đầu tiên mà ga xe lửa Kiến Diệp để lại cho cô nàng chẳng mấy tốt đẹp gì, mà nguyên nhân chủ yếu cũng là do vốn sống từng trải xã hội của nàng hoa khôi hãy còn quá non nớt.

Đến đây, cả nhóm lại phải đối mặt với cảnh chia tay. Trường Đại học Bách khoa Kiến Diệp của Vương Tử Bác nằm ở phân hiệu Tiên Ninh, cậu ta phải bắt tuyến xe buýt số 97. Trong khi đó, trường của Tiêu Dung Ngư và Trần Hán Thăng đều tọa lạc tại Làng đại học Giang Lăng, tuyến buýt 137 có thể chạy một mạch tới thẳng cổng trường.

"Tiểu Trần, sau này rảnh rỗi tao sẽ sang Giang Lăng tìm chúng mày chơi đấy."

Vương Tử Bác vẫy vẫy cánh tay, trong ánh mắt đong đầy vẻ bịn rịn chẳng nỡ rời xa.

"Được rồi được rồi, dọc đường đi đứng chú ý an toàn nhé."

Trần Hán Thăng vỗ vai bạn bằng giọng điệu hết sức nhẹ nhõm. Hắn biết sớm muộn gì rồi Vương Tử Bác cũng sẽ quen thuộc với từng ngóc ngách của thành phố này như lòng bàn tay mà thôi.

Tiễn bước Vương Tử Bác lên xe, Trần Hán Thăng quay người lại, cười nhăn nhở bảo Tiêu Dung Ngư: "Cái bóng đèn phiền phức cuối cùng cũng lượn đi rồi, giờ thì chỉ còn lại thế giới hai người của chúng mình thôi nhé."

"Ăn nói cho đứng đắn vào, cấm có nói năng hươu vượn!"

Tiêu Dung Ngư ngượng ngùng đỏ mặt. Nhìn thấy Trần Hán Thăng cứ trừng trừng nhìn mình không chớp mắt — dẫu cho sau cặp kính râm kia chẳng nhìn rõ được ánh mắt hắn ra sao, nhưng linh cảm mách bảo cô chắc chắn chẳng phải ý nghĩ tốt đẹp gì — cô nàng bèn bồi thêm một câu: "Cũng cấm không được nghĩ bậy nghĩ bạ nữa đấy!"

"Cái đầu nó tự nghĩ bậy, lão tử làm sao mà khống chế nổi." Trần Hán Thăng nhe răng cười nham nhở.

"Cậu......"

Tiêu Dung Ngư tức nghẹn họng, bây giờ cô thực sự chẳng còn cách nào để trị cái gã mặt dày vô sỉ này nữa rồi. Đúng lúc tuyến buýt 137 vừa trờ tới trạm, cô nàng chẳng thèm chờ Trần Hán Thăng mà thoăn thoắt trèo tót lên xe trước.

Trần Hán Thăng từ tốn khuân vác toàn bộ đống hành lý lỉnh kỉnh lên xe buýt, lúc này mới phát hiện Tiêu Dung Ngư đã tinh ý xí sẵn cho mình một ghế trống bên cạnh. Ngặt một nỗi xung quanh đang có mấy gã nam sinh đại học mặt mũi đầy vẻ ngấm ngầm rạo rực đứng vây quanh, nhìn cái điệu bộ rình rập kia dường như ai nấy đều thèm thuồng muốn nhảy vào ngồi sát sạt bên cạnh nàng hoa khôi xinh đẹp.

Tiêu Dung Ngư với vẻ mặt đầy căng thẳng dán chặt mắt vào cửa xe, vừa thấy bóng dáng Trần Hán Thăng bước lên liền mừng rỡ vẫy vẫy bàn tay nhỏ nhắn cất tiếng gọi to: "Tiểu Trần, qua bên này nhanh lên!"

Trần Hán Thăng thầm cười khẩy trong bụng, đúng là một lũ thanh niên trai tân nhát như cáy. Hắn nghênh ngang sải bước tới rồi đặt mông ngồi phịch xuống bên cạnh Tiêu Dung Ngư. Hành động tuyên bố "chủ quyền lãnh thổ" đầy dứt khoát và bá đạo này lập tức dập tắt ngấm ngọn lửa rạo rực đang nhen nhóm trong lòng đám nam sinh xung quanh, khiến bọn họ tiu nghỉu lùi tản ra xa.

"Tiểu Trần này, có phải con trai hễ cứ lên đại học là ai nấy đều đói khát như thế không hả?"

Tiêu Dung Ngư khẽ nghiêng đầu ghé tai hỏi nhỏ.

"Làm sao mà thế được, người ta thanh cao như thế này cơ mà, đời nào lại là cái hạng người thèm thuồng đó."

Trần Hán Thăng ưỡn ngực hùng hồn phản bác đầy vẻ chính khí lẫm liệt.

"Được rồi tớ tin cậu, nhưng mà cậu có thể làm ơn nhấc cái bàn tay đang đặt trên vai tớ xuống trước được không hả?"

Tiêu Dung Ngư mếu máo dở khóc dở cười, bất lực lên tiếng.
