Chương 59: Tôi có thể thao tác điện thoại bằng một tay

Thấy Trần Hán Thăng mở miệng đòi một chiếc điện thoại di động, Chung Kiến Thành cũng chẳng lấy làm kinh ngạc. Bản thân Trần Hán Thăng vốn dĩ đã không phải là một cậu sinh viên bình thường, một kẻ như hắn có đưa ra bất kỳ yêu cầu quái đản nào thì cũng chẳng có gì là lạ.

Chung Kiến Thành đưa mắt săm soi đánh giá Trần Hán Thăng một hồi: "Cậu khăng khăng không chịu nhận hai ngàn tệ tiền thuốc lá kia, đại khái chính là vì muốn nhắm tới chiếc điện thoại này đúng không?"

Công ty Chuyển phát nhanh Thâm Thông vận hành theo mô hình nhượng quyền đại lý. Chung Kiến Thành đã leo lên được tới chiếc ghế Tổng Giám đốc chi nhánh khu vực Giang Lăng, thì một chiếc điện thoại di động hoàn toàn nằm trong khả năng chi trả của ông ta.

Đặc biệt là vừa rồi ở trong trường học, Trần Hán Thăng đã cố tình nhường trọn món nợ ân tình to lớn kia lại cho ông ta, Chung Kiến Thành nghĩ lại vẫn thấy đây thực sự là một nước đi vô cùng cao tay.

Trần Hán Thăng cười hì hì đáp lời: "Ý nghĩa của hai thứ này hoàn toàn khác nhau chú ơi! Thuốc lá là để dự án được thông qua phê duyệt trơn tru, còn điện thoại di động là công cụ phục vụ cho sự phát triển mở rộng của dự án sau này. Hiện tại cháu chắc chắn đã được coi là đại lý lớn phụ trách toàn bộ mảng nghiệp vụ trường học rồi, xin cấp một chiếc điện thoại di động thì đâu có gì là quá đáng."

Chung Kiến Thành ngẫm nghĩ một hồi. Trần Hán Thăng ở Học viện Tài chính có địa bàn vững chắc (hai gian phòng kho chứa đồ phế thải với lưu lượng người qua lại khổng lồ), có mối quan hệ sâu rộng (qua lại vô cùng hòa thuận, thân thiết với lãnh đạo bên Đoàn trường), lại có cả thân phận danh chính ngôn thuận (vừa là Lớp trưởng lại vừa là Phó bộ trưởng Hội sinh viên). Xét một cách toàn diện, Chung Kiến Thành gật đầu nói: "Quả thực không quá đáng chút nào."

"Thôi, chúng ta quay về văn phòng trước đã. Buổi trưa vừa mới cơm nước no nê xong, về làm chén trà nóng cho dễ tiêu hóa."

Chung Kiến Thành không gật đầu đồng ý ngay nhưng cũng chẳng hề từ chối, ông ta dự định sẽ ngồi lại bàn bạc sòng phẳng với Trần Hán Thăng về mức chiết khấu đại lý.

Tại văn phòng làm việc trên tầng hai ở đường Thiên Nguyên Đông, Chung Kiến Thành vừa thong thả pha trà cho Trần Hán Thăng, vừa rút ra một bản thỏa thuận biểu phí đại lý đặt lên bàn: "Đây là mức giá đại lý cũ của Mạnh Học Đông, mỗi một đơn hàng thu gom được cậu ta sẽ được hưởng hoa hồng năm hào. Thế nhưng điều kiện và năng lực của cậu vượt trội hơn hẳn, mỗi đơn thu gom được trích tám hào, cậu thấy thế nào?"

Trần Hán Thăng không vội lên tiếng, hắn cẩn thận đọc lướt qua một lượt toàn bộ các điều khoản trong bản thỏa thuận, sau đó mới ngước mắt lên hỏi: "Lúc trước cháu có đề xuất muốn nhận làm tổng đại lý độc quyền cho cả bốn trường: Tài viện, Đông Đại, Học viện Y và Học viện Công trình, ý của Giám đốc Chung về chuyện này thế nào ạ?"

"Chuyện đó thì không thành vấn đề! Tới lúc đó cậu sẽ là tổng đại lý phụ trách chung, bọn họ đều là chân rết cấp dưới của cậu. Việc các cậu phân chia tỷ lệ lợi nhuận giữa tuyến trên và tuyến dưới ra sao tôi tuyệt đối không can thiệp, tóm lại mức hoa hồng tôi chiết khấu cho cậu cố định là tám hào một đơn."

Chung Kiến Thành sảng khoái gật đầu đồng ý ngay tắp lự. Tiềm năng và năng lực thực chiến mà Trần Hán Thăng thể hiện ra rõ ràng vượt xa tất cả các đại lý trường học khác từ trước tới nay, đương nhiên những chuyện vụn vặt bên dưới ông ta cũng lười chẳng buồn bận tâm.

Lấy ví dụ đơn giản: Chung Kiến Thành chiết khấu cho Trần Hán Thăng mức hoa hồng tám hào mỗi đơn, nếu Trần Hán Thăng phát triển các đại lý chân rết cấp dưới thì hắn sẽ phải trích một phần lợi nhuận trong tám hào đó ra chia cho bọn họ. Có thể sau cùng khoản tiền đút túi của hắn chỉ còn lại vỏn vẹn hai hào mỗi đơn, thế nhưng cái lợi to lớn nhất là hắn chẳng cần phải đích thân động chân động tay vào bất kỳ việc nặng nhọc nào.

Thấy Chung Kiến Thành khăng khăng giữ nguyên mức giá đó, Trần Hán Thăng khẽ nhấp một ngụm trà rồi cười nói: "Giám đốc Chung có vẻ hơi cứng nhắc và bảo thủ rồi đấy ạ."

"Sao thế? Cậu có ý kiến gì với mức giá này à?"

Chung Kiến Thành cau mày hỏi lại. Từ trước tới nay chưa từng có bất kỳ một đứa sinh viên đại học nào dám mở mồm thắc mắc hay mặc cả về tỷ lệ hoa hồng chiết khấu, Trần Hán Thăng chính là trường hợp đầu tiên.

Trần Hán Thăng xua tay: "Cháu không có dị nghị gì với mức giá đó cả, chỉ là cháu có một đề xuất mang tính đột phá và ưu việt hơn nhiều."

"Cậu nói thử xem nào."

"Cháu nghĩ chi bằng chúng ta nên thiết lập một hạn ngạch tiêu chuẩn theo bậc thang. Lấy ví dụ: nếu trong vòng một tuần mà số lượng đơn thu gom đạt tới một cột mốc nhất định, thì mức hoa hồng chiết khấu sẽ được tự động nâng từ tám hào lên thành một tệ hai hào! Cứ theo cơ chế lũy tiến như thế mà nhân rộng ra, như vậy mới có thể kích thích tối đa tính tích cực và hăng hái của các đại lý tuyến dưới... Giám đốc Chung sao cứ nhìn chằm chằm vào mặt cháu thế ạ?"

Trần Hán Thăng vừa mới đưa ra ý tưởng, lời còn chưa kịp nói dứt câu đã thấy Chung Kiến Thành trố tròn mắt nhìn mình với vẻ mặt kinh ngạc tột độ.

"Cái thằng nhóc này, trước đây ở nhà mày đã từng lăn lộn buôn bán kinh doanh rồi đúng không?"

"Dạ đâu có, chưa từng bao giờ ạ."

"Thế quái nào mà mày lại am hiểu tường tận nhiều ngóc ngách đến thế?"

"Chuyên ngành đại học của cháu là Quản lý học mà chú, trong giáo trình sách vở có đầy rẫy những mô hình tương tự như thế này."

Cái gã sinh viên hễ cứ bước chân lên giảng đường là lăn ra ngủ say như chết này lại một lần nữa lôi sách vở giáo trình ra làm lá chắn đỡ đạn. Thế nhưng Chung Kiến Thành lại tin sái cổ: "Hèn chi các cụ ngày xưa vẫn thường bảo trong sách ắt có hoàng kim quả không sai chút nào! Trần Giám đốc chỉ cần khẽ mở miệng gợi ý một câu thôi, vậy mà tôi vắt óc nghĩ mãi cũng chẳng thể nào nghĩ ra được."

Bất thình lình nghe thấy ba chữ "Trần Giám đốc" thốt ra từ miệng đối phương, Trần Hán Thăng bất giác có chút thẫn thờ xuất thần. Mẹ kiếp, rốt cuộc thì lão tử lại đường hoàng trở thành "Trần Giám đốc" rồi!

"Đề xuất này của Trần Giám đốc quả thực vô cùng tuyệt vời! Tới lúc tôi tính toán xong hạn ngạch cụ thể sẽ thông báo lại cho cậu ngay, và chúng ta sẽ áp dụng thí điểm từ chỗ của cậu trước tiên. Cậu còn ý tưởng hay cao kiến gì nữa không?" Chung Kiến Thành nghiêm túc hỏi tiếp.

"Không biết trước đây Giám đốc Chung tổ chức thu gom bưu kiện chuyển phát nhanh ở các trường học như thế nào ạ?" Trần Hán Thăng lại hỏi.

"Bởi vì sản lượng đơn hàng ở các trường trước đây khá ít ỏi, cho nên thông thường cứ cách hai đến ba ngày chúng tôi mới cho xe tải chạy qua gom hàng một lần, từ bên này điều xe sang gom chung một lượt cho mấy trường luôn."

Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ một chút rồi nói: "Nếu như sau này số lượng đơn hàng thu gom cũng chạm tới một hạn ngạch tiêu chuẩn nhất định, cháu muốn công ty phải bố trí riêng một nhân viên thu gom thường trú cố định ngay tại trường học. Như vậy chúng ta có thể đảm bảo mỗi ngày gom hàng ít nhất một lần, nâng cao tối đa hiệu suất vận hành công việc."

Chung Kiến Thành gật đầu: "Không thành vấn đề! Chỉ cần doanh thu và lợi nhuận của các cậu đạt được con số kỳ vọng, cùng lắm thì tuyển thêm một người nữa chứ có to tát gì đâu."

Trần Hán Thăng tiện tay rút một điếu thuốc lá ném qua cho ông ta, cười ha hả nói tiếp: "Tiền lương của người nhân viên này sẽ do cháu đích thân đứng ra chi trả, chú chỉ cần hỗ trợ tìm kiếm giúp cháu một người có kinh nghiệm thạo việc là được rồi."

"Lương do cậu tự trả á?"

Chung Kiến Thành trầm ngâm một lát, đưa ánh mắt sâu xa nhìn Trần Hán Thăng: "Thằng nhóc này tâm cơ sâu sắc thật đấy! Làm như thế thì toàn bộ nghiệp vụ của cả bốn trường đại học chẳng phải đều bị một tay cậu thâu tóm, kiểm soát chặt chẽ trong lòng bàn tay hay sao?"

"Chẳng lẽ Giám đốc Chung lại muốn làm hoàng đế ôm đồm mọi việc chắc? Người làm công tác quản lý cấp cao thì chỉ cần nằm ngửa ra mà đếm tiền bỏ túi là được rồi, những việc cỏn con bên dưới thì phải biết phân quyền hợp lý cho cấp dưới chứ." Trần Hán Thăng thản nhiên đáp.

"Lão tử có phải là gái quán bar đâu mà nằm ngửa đếm tiền! Nhưng mà điều khoản này tôi cũng có thể gật đầu đồng ý, tới lúc đó tôi sẽ điều một tay nhân viên thạo việc, thật thà chất phác qua đó, lại còn nói thẳng cho nó biết: Trần Giám đốc đây mới chính là ông chủ trả lương cho nó!"

Chung Kiến Thành làm bộ làm tịch mắng yêu một câu, thế nhưng trong lòng ông ta thực ra lại vô cùng đắc ý và hài lòng. Trần Hán Thăng thể hiện tác phong càng chững chạc, già dơ bao nhiêu thì ông ta lại càng đặt niềm tin và kỳ vọng lớn vào thị trường khối trường đại học bấy nhiêu.

"Được rồi, vậy thì cháu không còn vấn đề gì nữa. Đợi Giám đốc Chung chốt xong hạn ngạch tiêu chuẩn thì cháu sẽ quay lại ký hợp đồng chính thức, giờ cháu chuẩn bị đi về đây ạ."

Trần Hán Thăng ngoài miệng thì nói "đi về", thế nhưng cái mông thì vẫn cứ dán chặt cứng ngắc trên ghế, chẳng hề có dấu hiệu nhúc nhích.

"Còn chuyện gì nữa sao?" Chung Kiến Thành ngạc nhiên hỏi.

Trần Hán Thăng cười toe toét nói: "Cháu đang nghĩ sau này nếu như bất chợt nảy ra ý tưởng kinh doanh mới nào đó, thì làm thế nào mới có thể nhanh chóng liên lạc được với Giám đốc Chung đây."

Chung Kiến Thành hừ một tiếng đầy vẻ bất đắc dĩ, đứng dậy bước lại bàn làm việc kéo ngăn kéo ra, lấy ra một chiếc hộp đựng điện thoại di động còn nguyên tem niêm phong chưa hề bóc vỏ: "Chiếc này tôi vốn định để dành cho mình đổi máy mới, thôi thì cho cậu dùng trước vậy."

Trần Hán Thăng nhận lấy liếc nhìn vỏ hộp: Nokia 5210! Một dòng máy vô cùng kinh điển của thời kỳ này. Hắn tiện tay xé toang lớp bao bì niêm phong rồi vứt thẳng xuống nền nhà.

Chung Kiến Thành đứng bên cạnh nhìn mà trố mắt kinh ngạc: "Đây là chiếc điện thoại di động đầu tiên trong đời của cậu đấy à?"

"Chuẩn luôn chú ạ." Trần Hán Thăng đáp.

Ánh mắt Chung Kiến Thành thoáng hiện lên vẻ phức tạp: "Hồi xưa khi tôi tích cóp mua được chiếc điện thoại đầu tiên trong đời, cuốn sách hướng dẫn sử dụng in bằng tiếng Anh bên trong dù đọc chẳng hiểu lấy một chữ nhưng tôi vẫn nâng niu cất giữ cẩn thận, chẳng nỡ vứt đi."

"Thế thì kiểu cách và đạo đức giả quá rồi chú ơi."

Trần Hán Thăng phủi mông đứng bật dậy. Lần này thì hắn thực sự quay người rời đi thật, nhân tiện ghé qua một quầy dịch vụ ở Trung tâm thương mại Nghĩa Ô làm luôn một chiếc sim của mạng China Mobile.

······

Tối hôm đó, Trần Hán Thăng có mặt đúng giờ tại phòng sinh hoạt để tham dự cuộc họp của Ban chấp hành Hội sinh viên. Trong phòng lúc này đã có khá đông người tụ tập, bọn họ đều là các Trưởng bộ phận hoặc Phó bộ trưởng của các ban ngành. Cuộc họp vẫn chưa chính thức bắt đầu nên các cán bộ sinh viên đều đứng túm năm tụm ba trò chuyện rôm rả.

Bởi vì chủ đề trọng tâm của cuộc họp tối nay là công tác trù bị tổ chức đêm hội dạ hội chào đón tân sinh viên, cho nên vai trò của Ban Đối ngoại trở nên vô cùng then chốt. Cả ba vị Phó Chủ tịch đều đang đứng vây quanh trao đổi công việc với Thích Vi và Diêu Khánh Quốc.

Nhìn thấy bóng dáng Trần Hán Thăng bước vào cửa, Thích Vi liền cất tiếng chào: "Trần Hán Thăng, qua đây lấy thẻ tên cán bộ Hội sinh viên của cậu này."

Tiếng gọi này vừa cất lên, những âm thanh ồn ào trong phòng sinh hoạt bỗng nhiên nhỏ hẳn đi trông thấy. Rất nhiều người ở đây đều đã từng nghe qua đại danh của Trần Hán Thăng, bọn họ đối với cái gã tân sinh viên ngỗ nghịch dám cả gan hất cẳng cựu Phó bộ trưởng Chu Hiểu để tự mình leo lên nắm quyền này đều ôm trọn một nỗi tò mò vô cùng mãnh liệt.

Trần Hán Thăng chẳng thèm bận tâm đến những ánh mắt dòm ngó xung quanh, cười tủm tỉm bước tới nhận lấy chiếc thẻ tên. Bên trên in rõ ràng một dòng chữ: "Phó bộ trưởng Ban Đối ngoại Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn: Trần Hán Thăng".

"Cái thứ này không bắt buộc phải ngày nào cũng đeo lủng lẳng trước ngực chứ chị?" Trần Hán Thăng hỏi Thích Vi.

Thích Vi còn chưa kịp mở miệng đáp lời thì Phó Chủ tịch Tả Tiểu Lực với gương mặt u ám đã lạnh lùng lên tiếng quở trách: "Cậu tốt nhất là đừng có đeo vào! Tôi thực sự lo lắng cậu sẽ làm bôi nhọ và đánh mất hình tượng của cả cái Hội sinh viên này đấy!"

"Mẹ mày có thôi lải nhải đi không hả?"

Trần Hán Thăng mất kiên nhẫn quay phắt đầu lại. Thích Vi thấy tình hình căng thẳng vội vàng lách người đứng chắn vào giữa hai người, cô nàng chỉ sợ Trần Hán Thăng nổi máu điên lên một cái là sẽ thẳng tay đấm vỡ mặt Tả Tiểu Lực ngay tại chỗ.

Thế nhưng Trần Hán Thăng không hề động tay động chân. Ánh mắt hắn vô tình lướt qua vùng thắt lưng của Tả Tiểu Lực, thấy gã đang đeo một chiếc máy nhắn tin BB màu đen bóng loáng, phần đuôi còn có một sợi dây xích kim loại móc nối với bao da, uốn thành một đường cong điệu đà vắt ngang thắt lưng da.

"Không có gì đâu ạ, em chỉ hỏi thử một câu thế thôi."

Trần Hán Thăng bỗng nhiên thò tay vào túi quần, rút chiếc điện thoại Nokia 5210 mới cáu cạnh ra, "bốp" một tiếng dằn mạnh xuống mặt bàn!

Hắn nhếch mép cười khẩy, thản nhiên buông một câu: "Em chỉ muốn hỏi thử xem: Đeo cái thẻ cán bộ Hội sinh viên lòng thòng này vào thì liệu có làm ảnh hưởng đến việc em thao tác bấm điện thoại bằng một tay không thôi mà!"

······
