Chương 97: Sóng gió đêm Bình An

Trần Hán Thăng vốn tưởng mấy người làm kinh doanh này sẽ bớt phần hứng thú trước cảnh tuyết rơi, chẳng ngờ Khổng Tĩnh lại sốt sắng chạy tới bên cửa sổ, khom lưng quỳ ngồi trên ghế sô pha, đôi mắt tràn ngập vẻ say mê ngắm nhìn những bông tuyết ngày một rơi dày.

Thân hình nàng uốn lượn thành một đường cong tuyệt mỹ. Cánh đàn ông trong phòng người ngắm tuyết thì ít, mà khóe mắt liếc trộm Khổng Tĩnh thì nhiều.

"Tôi là người Việt Đông, bên đó nhiệt độ quanh năm đều trên mười độ, mãi tới khi đi làm tôi mới thực sự được ngắm tuyết rơi lần đầu, thế nên mới quý trọng như vậy."

Khổng Tĩnh có chút ngượng ngùng khẽ nói.

Thường Tiểu Bình cười bảo: "Kiến Diệp hễ có tuyết rơi là biến thành Kim Lăng cổ kính, đây là một thành phố rất có phong vị. Trợ lý Khổng sau khi tiếp nhận vị trí của tôi, tin chắc cũng sẽ nhanh chóng đem lòng yêu mến con người và phong cảnh nơi này thôi."

Trần Hán Thăng vô tình nắm được thông tin về việc luân chuyển cán bộ cấp trung của Thâm Thông: Thường Tiểu Bình đổi thành Khổng Tĩnh, chẳng rõ việc này sẽ có tác động thế nào tới Chung Kiến Thành.

Phó tổng giám đốc Lưu Chí Châu, Tổng giám đốc Kiến Diệp Thường Tiểu Bình và trợ lý tổng giám đốc Khổng Tĩnh đều thuộc hàng ngũ lãnh đạo trung cao cấp của Thâm Thông Khoái Đệ. Tuy nhiên Chung Kiến Thành lại là đại lý nhượng quyền, nắm trọn quyền hành độc lập về cả nhân sự lẫn kinh tế, mối quan hệ giữa ông ta và Thâm Thông nghiêng về quan hệ hợp tác hơn.

Đại lý nhượng quyền và công ty mẹ vừa là một thể thống nhất, lại vừa độc lập tách rời, mấu chốt nằm ở chỗ lợi ích hai bên có đồng nhất hay không.

Chẳng mấy chốc đã đến giờ khai tiệc, mọi người rục rịch vào bàn. Trần Hán Thăng cũng chẳng định quay lại bàn của đám sinh viên đại lý kia, dứt khoát bảo người phục vụ kê thêm một chiếc ghế sang bàn chính.

Vị trí bàn chính vốn rộng rãi, thêm một người cũng chẳng hề thấy chật chội. Chung Kiến Thành cười trêu: "Thằng nhóc này da mặt cũng dày thật đấy, có phải thấy trợ lý Khổng xinh đẹp nên cứ nhất quyết phải chen sang bên này không?"

Chung Kiến Thành một mặt mang Trần Hán Thăng ra trêu đùa để khuấy động bầu không khí, mặt khác cũng là nịnh nọt cấp trên mới là Khổng Tĩnh. Dù đại lý của ông ta là một góc giang sơn riêng, nhưng duy trì mối quan hệ hòa hảo với cấp trên thì bao giờ cũng có lợi.

Trần Hán Thăng nào có sợ bị trêu chọc, lập tức đáp lại: "Khổng tiểu thư xinh đẹp chỉ là một phần, thêm nữa nếu Lưu tổng và Thường tổng muốn tìm hiểu sâu hơn tình hình bên mảng đại lý trường học, em ngồi ở đây cũng tiện bề báo cáo."

Lưu Chí Châu liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái, gật gù tán đồng: "Tiểu Trần nói rất có lý, bàn này của chúng ta quả thực cần một đại diện bán hàng khuôn viên trường học."

Tiệc rượu bắt đầu, bàn chính rôm rả nâng chén cạn ly, bàn của cánh nhân viên giao hàng thì hò hét ồn ào náo nhiệt.

Chỉ riêng bàn của đám sinh viên đại lý là lạnh lẽo vắng lặng, ai nấy chỉ cắm cúi ăn cơm húp canh, thỉnh thoảng mới ngập ngừng hỏi nhau một câu kiểu: "Cậu có quen bạn XXX bên khoa XX trường cậu không?", sau khi nhận được cái lắc đầu phủ nhận thì không khí lại chìm vào im ắng gượng gạo.

Rượu qua ba tuần, không khí dần dà nóng lên. Lưu Chí Châu bỗng ho nhẹ một tiếng, bàn chính lập tức yên ắng trở lại. Đây là dấu hiệu sắp vào việc chính sự.

"Lão Chung, chuyện lần trước tôi trao đổi với ông qua điện thoại, ông tính sao rồi?"

Trần Hán Thăng chưa rõ là chuyện gì, đưa mắt nhìn sang Chung Kiến Thành.

Chung Kiến Thành buông đũa xuống, vẻ mặt đầy vẻ chân thành bộc bạch: "Lưu tổng, Thường tổng, trợ lý Khổng, chẳng giấu gì mọi người, phân công ty Giang Lăng chúng tôi cực kỳ muốn gánh vác nhiệm vụ này, nhưng ngặt nỗi nhân lực không đủ thật. Hiện giờ đến bản thân tôi cũng thường xuyên phải tự lái xe đi chở hàng đây này."

Lưu Chí Châu và Thường Tiểu Bình đưa mắt nhìn nhau, sắc mặt Lưu Chí Châu vẫn rất bình thản: "Không sao, chủ yếu là do xưởng gia công điện tử vốn Hong Kong này đặt ngay tại Giang Lăng, lại thêm Thâm Thông chúng ta đang có nhu cầu mở rộng sang thị trường Hong Kong, cho nên mới quyết định đứng ra hỗ trợ."

Nói đoạn, Lưu Chí Châu nở nụ cười: "Thôi không sao, để tôi nghĩ cách khác, tối nay chúng ta cứ uống rượu đã."

Lưu Chí Châu nâng ly, mọi người trong bàn đều đồng loạt đứng dậy cạn chén. Trần Hán Thăng uống theo vài ly, rồi lại chủ động kính thêm vài chén, sau đó mới quay lại bàn sinh viên đại lý, nghiêm túc giới thiệu bản thân một cách chính thức với từng người.

Phòng bao đông người ra vào, máy sưởi điều hòa bật suốt không tắt, lại thêm cồn bốc lên nên nhiệt độ nhanh chóng tăng vọt, mặt ai nấy đều đỏ gay gắt. Trần Hán Thăng thấy Chung Kiến Thành bước ra ngoài hóng gió, hắn cũng đặt chén rượu xuống rồi rảo bước đi theo.

Trận tuyết lớn bên ngoài vẫn chưa dứt, từng đợt gió lạnh buốt táp thẳng vào mặt khiến Trần Hán Thăng khẽ rùng mình một cái.

Chung Kiến Thành quay đầu lại thấy là Trần Hán Thăng, liền rút một điếu thuốc đưa sang: "Bên trong ngột ngạt toát cả mồ hôi."

Trần Hán Thăng gật đầu: "Chuẩn cơm mẹ nấu rồi."

Hai người cứ thế ngồi xổm trên bậc thềm khách sạn phì phèo nhả khói, lặng lẽ nhìn những bông tuyết rơi xuống mặt đất rồi chầm chậm tan ra.

"Chung giám đốc, ban nãy Lưu tổng nói về nghiệp vụ của xưởng gia công điện tử vốn Hong Kong là chuyện thế nào vậy?"

Chung Kiến Thành liếc hắn một cái: "Sao, cậu có hứng thú à?"

Trần Hán Thăng cười "hề hề": "Em chỉ muốn thỏa mãn tính tò mò thôi, anh không muốn nói thì thôi vậy."

"Cũng chẳng có gì phải giấu giếm."

Chung Kiến Thành thở ra một làn khói trắng: "Ở Khu phát triển kinh tế Giang Lăng có một xưởng gia công sản phẩm điện tử vốn Hong Kong, nghe đâu là doanh nghiệp trực thuộc của một tập đoàn tài phiệt khá có tiếng tăm bên Hong Kong. Dạo gần đây bọn họ muốn ủy thác cho Thâm Thông bao trọn toàn bộ mảng chuyển phát nhanh."

"Thế chẳng phải quá tốt sao, người ta đâu có thiếu tiền." Trần Hán Thăng nói.

Chung Kiến Thành lắc đầu quầy quậy: "Cậu biết cái đếch gì. Trước đây đối tác của doanh nghiệp này là Thuận Phong, cậu có biết vì sao Thuận Phong đột ngột hủy bỏ hợp tác không?"

Trần Hán Thăng lắc đầu.

"Bên Hong Kong đang bùng phát dịch bệnh đường hô hấp, cánh chuyển phát của chúng ta chẳng ai dám nhận hàng gửi sang bên đó cả. Tính mạng quan trọng hơn tiền bạc nhiều, người anh em à!"

Chung Kiến Thành vỗ vỗ vai Trần Hán Thăng, xoay người quay lại phòng bao, để lại một mình Trần Hán Thăng đứng ngắm những bông tuyết bay lượn rợp trời dưới ánh đèn đường vàng vọt. Ánh mắt hắn sáng quắc như đuốc, chẳng rõ đang tính toán điều gì.

Đột nhiên, điện thoại trong túi "ting" một tiếng báo có tin nhắn.

"Tiểu Trần, Kiến Diệp đổ tuyết rồi, đẹp thật đấy."

Trần Hán Thăng liếc nhìn màn hình, không trả lời mà đút thẳng máy vào túi áo.

Tàn tiệc cơm còn có tăng hai, tất cả kéo nhau lên phòng KTV ở tầng hai để hát hò.

Phòng KTV này rất rộng, một dãy sô pha lớn kê sát vách tường chìm trong bóng tối lờ mờ, chỉ có chiếc đèn đĩa bay trên trần xoay tròn hắt xuống những vệt sáng neon ngũ sắc. Trong phòng có người đang cất giọng hát bài *Lại thấy khói bếp* của Đặng Lệ Quân, thanh âm nghe rất êm tai, dĩ nhiên chính là Khổng Tĩnh.

*Lại thấy khói bếp dâng lên, bóng chiều buông trùm khắp đất trời;*
*Muốn hỏi làn khói từng cơn, người đang phiêu dạt về nơi đâu;*
*Tịch dương chứa chan thi vị, hoàng hôn đẹp tựa tranh họa;*
*...*

Khổng Tĩnh vừa hát vừa khẽ đung đưa người theo điệu nhạc, từng bước chân giẫm chuẩn xác vào từng nốt nhịp.

Trần Hán Thăng lần mò tìm chỗ ngồi xuống sô pha, ngay sát cạnh Bành Cường. Gã này đang nhìn chằm chằm bóng lưng Khổng Tĩnh đến mức mê mẩn. Trần Hán Thăng cười toe toét ghé tai bảo: "Cường ca, anh cứ dán mắt nhìn người phụ nữ khác thế này, chị dâu ở nhà không ghen lồng lộn lên à?"

"Xì, trẻ ranh thì biết cái cóc khô gì."

Bành Cường bị bóc mẽ thì có chút ngượng ngùng. Chẳng bao lâu sau, cánh cửa phòng KTV bật mở, mấy chục cô gái trẻ diện đồng phục gợi cảm nối đuôi nhau bước vào.

"Chung giám đốc tối nay chịu chi đậm thật đấy."

Trần Hán Thăng có chút bất ngờ. Đám con gái này rõ ràng là đào rót bia hát kèm, xem bộ dạng này thì ai nấy đều có phần.

Bành Cường lập tức bước lên kéo ngay một em về chỗ, còn ngoái lại giục Trần Hán Thăng: "Chú mày mau lên đi kẻo hàng ngon bị người ta hốt sạch mất, cứ gào vài bài cho thông họng rồi lát nữa chúng ta lên lầu xông hơi tắm sục."

Đây rõ ràng là trọn bộ quy trình ăn chơi, xem chừng màn xông hơi kia cũng chẳng phải chỗ đàng hoàng gì. Thế nhưng Trần Hán Thăng lại thẳng thừng từ chối.

Hắn việc quái gì phải thiếu phụ nữ.

Bành Cường gật gù bảo: "Lão Chung bảo cậu ở trường nuôi cả một bầy em gái xinh tươi như hoa, ban đầu tôi còn đếch tin, giờ xem ra toàn là sự thật."

Thế là Bành Cường cũng không buồn khuyên thêm nữa, tự mình ôm ấp vui vẻ.

Từ lúc đám đào này bước vào, Khổng Tĩnh đã chủ động xách túi rời khỏi phòng trước, xem ra nàng đã quá quen thuộc với những quy tắc ngầm nơi bàn tiệc tiếp khách thế này.

Một lát sau, Chung Kiến Thành cùng bọn Lưu Chí Châu cũng khoác vai nhau rời khỏi KTV, chắc hẳn là kéo nhau lên lầu xông hơi "mát mẻ". Trần Hán Thăng liếc sang bên cạnh, cô nàng phục vụ rót bia đang mếu máo van nài Bành Cường: "Đại ca đừng sờ nữa mà, hát bài đi anh."

Trần Hán Thăng "ha ha" cười lớn một tiếng, đứng dậy cáo từ ra về. Lúc về tới cổng trường, trên tóc và lông mày của hắn đã bám đầy tuyết trắng, có chỗ tan thành nước, có chỗ lại đóng thành băng vụn.

Hắn vừa định bước chân vào cổng trường thì bỗng sực nhớ ra một chuyện, hơi ngập ngừng một chút rồi rẽ ngoặt sang hướng Đại học Đông Đại.

Đông Đại lúc này là một thế giới bạc ngàn tuyết trắng bao phủ. Trần Hán Thăng đi thẳng tới dưới chân tòa ký túc xá nữ, nhìn lớp tuyết đã tích tụ thành một tầng khá dày. Hắn đảo mắt nhìn quanh, chẳng thấy có công cụ nào thích hợp, dứt khoát cắm thẳng hai bàn tay trần vào giữa đống tuyết.

Một luồng khí lạnh buốt thấu tận xương tủy lập tức bám chặt lấy những ngón tay, Trần Hán Thăng thầm chửi trong bụng một câu: "Tra nam làm đến cái mức của lão tử thì đúng là thất bại thảm hại thật!"

Thế là, trước tòa ký túc xá nữ vắng lặng của Đông Đại, có một bóng người hì hục cắm cúi đắp người tuyết suốt nửa tiếng đồng hồ. Xong xuôi, Trần Hán Thăng rút điện thoại ra bấm số: "Cho cậu ba phút, mau cút xuống đây!"

"Ưm... Tiểu Trần, muộn thế này rồi có chuyện gì vậy, tớ ngủ mất rồi."

Giọng cô gái trong điện thoại ngái ngủ, ồm ồm như người ngạt mũi.

"Ngắm người tuyết."

Trần Hán Thăng nhẹ nhàng nhả ra ba chữ. Đầu dây bên kia đột nhiên lặng ngắt như tờ, tiếp đó là một chuỗi âm thanh dồn dập vang lên: tiếng sột soạt mặc áo, tiếng trèo xuống giường, rồi tiếng bước chân chạy huỳnh huỵch nối tiếp nhau.

Đây có lẽ là lần xuống lầu nhanh nhất trong suốt mười tám năm cuộc đời của Tiêu Dung Ngư. Mãi cho tới khi nhìn thấy hai "người tuyết" đứng ngoài cổng ký túc xá, nàng mới hãm bước chân lại.

Một người tuyết là đồ thật, trông xấu xí tệ hại, đầu bé tí tẹo, bụng to đùng, ngón tay chọc quấy quá vài lỗ làm mắt và miệng.

Còn "người tuyết" kia thì miệng đang phì phèo điếu thuốc, chốc chốc lại giậm giậm hai chân xuống nền tuyết, chẳng cần nói cũng biết đó là Trần Hán Thăng.

Thấy Tiêu Dung Ngư xuất hiện, Trần Hán Thăng làm bộ mất kiên nhẫn càu nhàu: "Nhìn đi, người tuyết đấy."

Chẳng hiểu sao, một luồng cảm xúc dồn nén bấy lâu bỗng chốc trào dâng mãnh liệt từ tận đáy lòng Tiêu Dung Ngư. Sống mũi nàng cay xè, nước mắt trong nháy mắt tuôn rơi như chuỗi ngọc đứt chỉ. Nàng đột ngột dang rộng hai cánh tay, lao thẳng về phía hắn.

"Tiểu Trần, cậu đúng là đồ khốn nạn! Tớ cứ tưởng cậu thay lòng đổi dạ rồi chứ... Hu hu hu..."

"Sao cậu biết là tôi chưa thay lòng đổi dạ?"

Trần Hán Thăng còn chưa kịp giải thích, ánh mắt bỗng chốc lộ vẻ kinh hoàng: "Khoan đã, dừng lại! Chỗ này trơn lắm, về số đạp phanh đi..."

"Bịch" một tiếng trầm đục vang lên, hai bóng người cùng lúc ngã nhào ra nền tuyết trắng.

"Mẹ kiếp, bị thần kinh à! Lão tử đã bảo chỗ này trơn rồi, gãy cả thắt lưng rồi này!"

"Gãy lưng tớ cũng không chê cậu!"

Trần Hán Thăng bĩu môi, đẩy Tiêu Dung Ngư đang đè trên người mình ra: "Tôi tự chê bản thân mình được chưa! Mau đứng dậy đi, nặng chết đi được."

"Tớ không chịu!"

Tiêu Dung Ngư trái lại càng ôm chặt lấy hắn hơn: "Tiểu Trần, kỳ nghỉ đông năm nay về nhà, tớ muốn nói rõ mối quan hệ của hai đứa mình với bố tớ."

"Cái gì cơ?"

Trần Hán Thăng bật phắt dậy: "Liên quan quái gì đến bố cậu chứ! Vả lại nhà hai đứa mình ở sát sạt nhau như thế, cậu có biết hậu quả của việc ngửa bài với phụ huynh là gì không hả?"

Tiêu Dung Ngư cũng có chút ngơ ngác: "Thì... cùng lắm là tốt nghiệp xong thì cưới thôi mà..."

"Kết hôn á?"

Trần Hán Thăng thậm chí còn chẳng buồn phủi tuyết dính trên mông, lập tức hất phắt Tiêu Dung Ngư sang một bên: "Quấy rầy rồi! Quấy rầy rồi!"

Hắn nói đi là đi ngay, dứt khoát không hề dừng lại lấy nửa bước. Tiêu Dung Ngư đuổi theo không kịp, chỉ biết đứng trơ trọi nhìn con người tuyết xấu xí kia, vừa quệt nước mắt vừa sụt sùi nức nở: "Đồ khốn nạn..."

Khi Trần Hán Thăng quay về tới ký túc xá, mấy anh em phòng 602 vẫn chưa ai ngủ. Dương Thế Siêu cất tiếng hỏi: "Lão tứ, lúc nãy chú mày vừa bước vào cửa hát nghêu ngao bài gì thế?"

"Tao có hát à?"

Trần Hán Thăng bản thân cũng chẳng để ý, vừa cởi áo vừa chuẩn bị đi tắm.

"Có mà, bài gì mà tuyết rơi sâu đến thế, rơi nghiêm túc đến thế ấy..."

"Bài đó à."

Trần Hán Thăng nhếch mép cười cười: "Nó tên là 'Tuyết Không Nghiêm Túc'."

...
