Chương 119: Lời tâm sự lên kệ: Tôi muốn tặng các bạn một chiếc xe

Đúng 12 giờ trưa ngày mai, cuốn tiểu thuyết mang đủ các thể loại tên gọi trên đời này của Lão Liễu như: *《Khu Bình Luận Còn Hay Hơn Truyện》, 《Độc Giả Còn Dâm Tao Hơn Cả Tác Giả》, 《Tra Nam Cút Xéo Để Lão Tử Bảo Vệ Ấu Sở》, 《Cầu Xin Tác Giả Viết Đơn Nữ Chủ Đi Mà》*... sẽ chính thức "lên kệ" chuyển sang chế độ đọc trả phí rồi nhé các anh em!

Giờ ngẫm lại mới thấy, cái tên *《Ta Thật Không Muốn Trùng Sinh A》* lúc đầu đặt nghe cứ như trò đùa trẻ con vậy.

Trước hết, Lão Liễu xin được gửi lời cảm tạ chân thành và sâu sắc nhất tới toàn thể các vị độc giả lão gia. Mọi người vừa ngày đêm "lên giường ngủ cùng" Lão Liễu (thức đêm thức hôm cày truyện), lại vừa không tiếc tay bấm phiếu bình chọn rồi donate khen thưởng ầm ầm, thực sự là quá đỗi nhọc lòng và vất vả rồi.

Thế nhưng Lão Liễu cũng xin được bộc bạch một câu tự đáy lòng: Tôi thực sự muốn được "lên giường ngủ cùng" tất cả các bạn mãi mãi như thế này đấy!

Điều thứ hai, điều mà Lão Liễu hoàn toàn không tài nào lường trước nổi, đó chính là nhân khí và độ nổi tiếng của dàn nữ chính trong truyện thế mà lại cao ngút trời, đè bẹp cả nam chính!

Mà không phải chỉ là cao hơn một chút đâu nhé, là cao hơn gấp bội phần ấy chứ!

Chuyện Thẩm Ấu Sở một mình một cõi độc chiếm bảng phong thần thì chẳng cần phải bàn cãi thêm làm gì nữa rồi, ngay đến cả Tiểu Ngư Nhi cũng tiện tay đá phăng Trần Hán Thăng lại tít tắp phía sau lưng.

Tình cảnh này hại Lão Liễu nhiều phen rơi vào cảnh dở khóc dở cười vô cùng ngượng ngùng. Chẳng hạn như sau này khi tôi đi giao lưu chém gió với các tác giả khác:

Lão Liễu: "Hi người anh em, nhân vật chính trong truyện của tôi tên là Trần Hán Thăng đấy, ông có biết không?"  
Tác giả A: "Trần Hán Thăng là cái thằng ất ơ nào thế?"  
Lão Liễu: "Ơ kìa... Thì là cái bộ truyện có nữ chính tên là Thẩm Ấu Sở ấy mà!"  
Tác giả A: "À à à! Mẹ kiếp, sao ông không nói toẹt ra từ đầu đi, Thẩm Ấu Sở thì ai mà chẳng biết!"

Hoặc giả như khi hai vị độc giả đại lão tình cờ ngồi đàm đạo với nhau, viễn cảnh khéo lại biến thành một đoạn hội thoại kinh điển khác:

Đại lão độc giả A: "Ông có biết Trần Hán Thăng không?"  
Đại lão độc giả B: "Thằng tác giả bết bát nào thế?"  
Đại lão độc giả A: "Không phải, là cái thằng họ Trần tra nam siêu cấp trong truyện đô thị ấy!"  
Đại lão độc giả B: "À, nhân vật chính trong bộ *《Cách Nuôi Dưỡng Một Tên Tra Nam》* đấy phỏng?"  
Lão Liễu lập tức nhảy xổ ra phân bua: "Khoan đã! Tôi xin được nghiêm túc đính chính lại một câu: Cái thằng tra nam khốn nạn đốn mạt kia là Trần Hán Thăng, liên quan đéo gì tới một người đứng đắn lương thiện như Lão Liễu tôi cơ chứ?!"

Và lời cuối cùng, nếu như cuốn truyện này đã từng đem lại cho các bạn những tràng cười sảng khoái, hay đôi phen lấy đi của các bạn những giọt nước mắt nghẹn ngào, hoặc giả khiến các bạn phải nghiến răng nghiến lợi chửi đổng vì tức anh ách...

Thì Lão Liễu rất hy vọng vào đúng 12 giờ trưa ngày mai khi truyện chính thức lên kệ VIP, các bạn hãy chung tay giúp đỡ Lão Liễu một tay, giúp đỡ Trần Hán Thăng một tay, giúp đỡ Thẩm Ấu Sở một tay, giúp đỡ Tiểu Ngư Nhi một tay, và giúp đỡ cho từng nhân vật đã và đang xuất hiện trong cuốn sách này bằng việc đóng góp một vài cắc bạc lẻ cho một lượt "thủ đính" (đơn đặt đọc chương VIP đầu tiên) nhé!

Nhờ có đại lão Hắc Hổ hào phóng thưởng lớn Bạch Ngân Minh Chủ, cuốn sách này hiện tại đã chạm mốc 9 vạn lượt cất giữ (bookmark). Dẫu biết bên trong đó có không ít nick ảo người máy chạy chỉ số, nhưng Lão Liễu vẫn gom hết vào tính chung.

Nếu như tỷ lệ chuyển đổi thủ đính đạt được mức 10 trên 1 thì sẽ là 9.000 lượt đặt đọc đầu tiên. Mục tiêu này quả thực có chút quá sức và độ khó hơi cao, vậy nên Lão Liễu xin phép lộn ngược con số 9 lại thành con số 6, làm một cú số 69 thật đẹp mắt nhé!

Chỉ cần số lượng thủ đính cán mốc từ 6.000 lượt trở lên, thì cứ mỗi khi tăng thêm được 1.000 lượt thủ đính, Lão Liễu sẽ lập tức bạo phát viết thêm một chương mới toanh để bồi đắp cho anh em, và điều này hoàn toàn tách biệt độc lập với các quy tắc cộng chương thưởng phiếu trước đây.

Hồi mới đặt bút ký hợp đồng với trang web, Lão Liễu từng lớn tiếng tuyên bố rằng: Tôi nhất định sẽ khiến cho cái tên "Trần lưu manh" này cũng sẽ vang danh lừng lẫy khắp giới tiểu thuyết đô thị hệt như hình tượng "Hùng đại lão" trong cuốn sách trước *《Đại Thời Đại 1994》* của tôi vậy.

Giờ phút này, hỡi các anh em chiến hữu, xin hãy ra tay giúp đỡ Lão Liễu một phen!

Trăm sự nhờ cậy vào tất cả các bạn!

Chỉ cần một lượt thủ đính mà thôi, anh em đồng lòng, xông lên nào!!!
