Chương 36: May mà chưa đổ máu

Trần Hán Thăng vừa nghe thấy câu "Chu Thành Long đánh Chu Hiểu" là lập tức hiểu ngay tình hình đã trở nên vô cùng tồi tệ.

"Hai đứa nó hiện giờ đang ở đâu?"

Trần Hán Thăng vừa vội vã thay quần áo vừa gặng hỏi dồn dập.

"Ở phòng ký túc xá của Chu Hiểu!"

Khu ký túc xá của sinh viên năm hai và năm ba nằm ngay ở tòa nhà liền kề bên cạnh. Lúc Trần Hán Thăng chạy thục mạng sang tới nơi, thì bên trong phòng của Chu Hiểu đã chật ních người đứng vây quanh xem náo nhiệt, thậm chí còn có cả nhân viên bảo vệ của trường mặc sắc phục chỉnh tề đang túc trực.

Điều nguy hiểm và nan giải hơn cả là thầy cố vấn Quách Trung Vân của lớp Quản lý Công cộng 2 và thầy giáo phụ đạo của lớp Chu Hiểu cũng đều đã có mặt tại hiện trường.

"Đúng là rảnh rỗi sinh nông nổi, chỉ tổ mẹ nó rước thêm phiền phức!"

Trần Hán Thăng không nhịn được thầm rủa xả trong bụng, đồng thời cũng hoàn toàn vỡ lẽ ra ẩn ý đằng sau những câu hỏi lấp lửng của Chu Thành Long trên bàn rượu lúc tối.

Cái thằng chó chết này ra tay tẩn cho Chu Hiểu một trận, mục đích thứ nhất là muốn trút giận thay cho Trần Hán Thăng, mục đích thứ hai là muốn quét sạch thể diện của Chu Hiểu, khiến gã không còn mặt mũi nào mà mặt dày bám víu lấy chiếc ghế Phó ban Đối ngoại nữa. Nào ngờ chuyện lại vỡ lở ầm ĩ đến mức kinh động cả bảo vệ nhà trường lẫn thầy cố vấn phụ đạo của cả hai bên.

Bên trong phòng ký túc xá của Chu Hiểu bừa bãi ngổn ngang như một bãi chiến trường: chậu rửa mặt móp méo, bàn ghế gãy đổ lăn lóc khắp sàn nhà. Chu Hiểu đang một tay ôm lấy một bên mặt bầm tím ngồi thẫn thờ trên mép giường, còn Chu Thành Long thì trên trán cũng sưng vù lên một cục tướng như quả ổi, đang bị hai nhân viên bảo vệ ghìm chặt hai bên vai.

"May mà chưa có ai đổ máu, đúng là trong cái rủi vẫn còn có cái may!"

Trần Hán Thăng âm thầm thở phào nhẹ nhõm một hơi trong lồng ngực.

Đúng lúc này, Chu Hiểu cũng ngẩng đầu bắt gặp bóng dáng Trần Hán Thăng vừa bước vào, trong đôi mắt gã lập tức bùng lên ngọn lửa căm hờn và oán hận ngút trời.

Trần Hán Thăng căn bản chẳng thèm để bụng ánh mắt thù địch ấy, chủ động tiến lại gần cất tiếng chào: "Thầy Quách ạ."

Thầy Quách Trung Vân đang mải trao đổi với thầy phụ đạo của Chu Hiểu, vừa trông thấy Trần Hán Thăng xuất hiện liền sa sầm nét mặt nói ngay: "Tôi đang định đi tìm cậu đây! Mấy cái chuyện xích mích ở Hội sinh viên chiều nay tôi không muốn can thiệp, nhưng bây giờ tôi chỉ hỏi cậu một câu duy nhất: Chuyện ẩu đả tối nay cậu có biết hay không?"

Hiếm khi nào thấy ông thầy Quách lại mang vẻ mặt nghiêm nghị, căng thẳng đến mức này.

Đầu óc Trần Hán Thăng xoay chuyển cực nhanh, hắn lập tức nhận ra Chu Hiểu chắc chắn đã vu oan giá họa cho mình, dám chắc thằng nhãi này đã khai báo với các thầy rằng Chu Thành Long ra tay đánh người là do nhận sự xúi giục, giật dây từ phía hắn.

Thế nhưng đối với Trần Hán Thăng mà nói, sự việc lúc này không đơn thuần chỉ là chuyện phân trần trắng đen sự thật. Bởi vì một khi hắn thốt ra hai chữ "không biết", bản thân hắn hiển nhiên sẽ phủi sạch mọi can hệ và an toàn rút lui, thế nhưng toàn bộ trách nhiệm kỷ luật nặng nề chắc chắn sẽ đè nặng hoàn toàn lên đôi vai của Chu Thành Long.

"Nói mau! Cậu rốt cuộc có biết hay không?!" Thầy giáo phụ đạo của Chu Hiểu cũng cất giọng gay gắt gặng hỏi.

Chu Thành Long vốn dĩ chẳng phải là hạng hèn nhát rụt cổ, chuyện do một tay mình gây ra tuyệt đối không đời nào chịu để Trần Hán Thăng phải gánh tội thay. Cậu ta vừa toan mở miệng cãi lại phân bua, thì Trần Hán Thăng đã trừng mắt lườm cho một cái tóe khói, sau đó giành quyền lên tiếng trước một bước: "Thưa thầy, em biết ạ."

Rầm!

Thầy Quách Trung Vân đập mạnh tay xuống mặt bàn gỗ một cái nảy lửa: "Trần Hán Thăng! Cậu dẫu sao cũng là lớp trưởng của một lớp, vậy mà lại dính líu đến chuyện ẩu đả đánh nhau thế này à?! Cậu bắt buộc phải viết một bản kiểm điểm thật sâu sắc cho tôi!"

Trần Hán Thăng cúi đầu ngoan ngoãn nhận lỗi: "Tối nay em về sẽ viết ngay ạ."

"Không được! Viết ngay tại chỗ này cho tôi! Phải lập tức đưa ra một lời giải thích thỏa đáng cho bạn học Chu Hiểu!" Thầy Quách Trung Vân nghiêm giọng quát lớn.

Trần Hán Thăng khẽ liếc mắt nhìn thầy Quách một cái. Bắt viết kiểm điểm ngay tại trận, đưa ra lời giải thích ngay tại trận, đây rõ ràng là muốn giải quyết dứt điểm toàn bộ sự việc ngay trong đêm nay! Hóa ra ông thầy Quách đang muốn dùng biện pháp mạnh này để nhanh chóng dập tắt phong ba bão táp, biến chuyện lớn thành chuyện nhỏ trong nội bộ.

Trần Hán Thăng và Chu Thành Long lập tức ngồi xuống bàn, mỗi người cắm cúi viết một bản kiểm điểm ngay tại hiện trường. Đây chính là phán đoán và lựa chọn chớp nhoáng của Trần Hán Thăng dựa trên tình thế thực tế lúc bấy giờ.

Chu Hiểu không bị đổ máu hay thương tích gì nặng nề, như vậy sự việc hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát có thể che chắn được; nếu như bản thân hắn chủ động đứng ra chia sẻ gánh vác trách nhiệm, thì áp lực trừng phạt đè lên người Chu Thành Long sẽ được giảm nhẹ đi rất nhiều.

Đúng lúc này, cô y tá của phòng y tế nhà trường cũng xách túi thuốc bước vào. Sau khi cẩn thận kiểm tra qua loa các vết bầm tím trên người Chu Hiểu và vết sưng trên trán Chu Thành Long, cô y tá lắc đầu buông một câu: "Không có vấn đề gì lớn cả, ngay cả thuốc kháng viêm tiêu sưng cũng chẳng cần phải uống đâu."

"Mẹ kiếp, cái thằng chó con Chu Hiểu này chỉ còn thiếu mỗi nước gọi cả hiệu trưởng trường tới đây nữa thôi!"

Trần Hán Thăng thầm chửi rủa trong bụng. Mấy trò hề của Chu Hiểu hắn còn lạ gì nữa, thằng nhãi này rõ ràng là đang cố tình làm ầm ĩ để xé chuyện bé ra to.

"Về sự việc lần này, hai cậu trước tiên cứ viết xong bản kiểm điểm, sau đó trực tiếp xin lỗi Chu Hiểu! Cuối cùng, sau khi ban chủ nhiệm khoa họp bàn xem xét, sẽ chính thức thông báo hình thức kỷ luật cụ thể sau!"

Thầy Quách Trung Vân trừng mắt gằn giọng tuyên bố.

Gương mặt Trần Hán Thăng trầm mặc tĩnh lặng như nước, còn Chu Thành Long thì nơm nớp lo sợ không yên. Cậu ta vạn vạn lần không ngờ tới sự việc lại bị làm to chuyện đến mức này; hồi còn học cấp ba đánh nhau vỡ đầu chảy máu còn khốc liệt hơn thế này gấp bội, mà cũng chẳng thấy ai làm căng như vậy.

Chu Thành Long hoàn toàn bị cơn lôi đình thịnh nộ ngoài mặt của thầy Quách dọa cho khiếp vía, cậu ta căn bản không đủ tầm để nhìn thấu được thâm ý "sấm to mưa nhỏ", ngoài mặt thì làm dữ nhưng thực chất là đang bảo bọc học sinh của vị thầy cố vấn phụ đạo.

Nhân viên bảo vệ của trường thấy tình hình đã được kiểm soát ổn thỏa, lại có mặt đầy đủ thầy giáo phụ đạo của cả hai bên, liền cùng với cô y tá quay người rời đi.

Về bản chất thì đây cũng chỉ là một vụ xô xát ẩu đả cỏn con thường gặp giữa đám sinh viên mới lớn, người bảo vệ cũng chẳng hiểu nổi vì sao cái cậu sinh viên tên Chu Hiểu kia sau khi đã gọi điện báo cho thầy phụ đạo rồi, mà còn hốt hoảng bấm máy gọi loạn xạ cho cả phòng y tế lẫn phòng bảo vệ làm như sắp chết đến nơi vậy.

"Xin lỗi anh, Chu Hiểu học trưởng! Hôm nay là do chúng em nhất thời bốc đồng hồ đồ, hiện tại chúng em đã nhận thức sâu sắc được lỗi lầm của mình, xin anh hãy rộng lòng tha thứ cho..."

Trần Hán Thăng và Chu Thành Long cùng nhau cúi đầu công khai nói lời xin lỗi. Chu Hiểu thì ngậm chặt miệng, mặt mày hầm hầm không thèm hé răng lấy nửa lời.

"Xin lỗi anh, Chu Hiểu học trưởng..."

Trần Hán Thăng lại cao giọng nhắc lại một lần nữa. Chu Hiểu trước sau vẫn trơ trơ không đáp lại. Thầy Quách Trung Vân và thầy giáo phụ đạo của Chu Hiểu đưa mắt nhìn nhau một cái, sau đó thầy Quách liền lên tiếng: "Được rồi, nếu như hiện tại Chu Hiểu vẫn chưa muốn tha thứ cho các cậu, thì hai cậu đừng đứng đây làm chướng mắt người ta nữa! Mau cút về phòng ký túc xá mà chờ đợi kết quả xử lý đi!"

Nói dứt lời, hai vị thầy giáo phụ đạo liền ngáp ngắn ngáp dài xoay người rời khỏi phòng. Lúc Chu Hiểu gọi điện thoại thì gào khóc làm như sắp bị người ta chém chết đến nơi, hại ông thầy Quách sợ đến mức suýt chút nữa chẳng kịp mặc cả quần sịp mà phóng xe tới, kết quả chạy sang thì thấy đến da cũng chẳng thèm rách lấy một miếng.

Hai người thầy cùng nhau bước xuống chân cầu thang của tòa nhà ký túc xá giảng viên, người này khum tay chắn gió cho người kia châm lửa hút thuốc. Rít được vài hơi thuốc lá thơm nồng, thầy phụ đạo của Chu Hiểu bỗng nhiên cất tiếng thở dài: "Thật sự không ngờ tới đấy nhé."

"Thầy cũng nhìn ra rồi à?" Thầy Quách Trung Vân hỏi ngược lại.

"Đó chẳng phải là chuyện nói thừa sao! Cậu lớp trưởng kia của thầy rõ ràng là đang đứng ra gánh tội, chịu đòn thay cho bạn cùng lớp."

Thầy Quách Trung Vân khẽ thở dài một tiếng: "Mấy chuyện xích mích ở Hội sinh viên ban chiều tôi cũng vừa mới nghe phong phanh thôi. Cậu học sinh Chu Hiểu của thầy tâm cơ hẹp hòi quá, còn cậu lớp trưởng của tôi thì tính tình lại hoang dã bốc đồng quá mức."

Thầy phụ đạo của Chu Hiểu khẽ gật đầu đồng tình: "Thằng nhóc Chu Hiểu này đầu óc khá thông minh lanh lợi, chỉ hiềm nỗi tâm tính có phần hơi lệch lạc, thích đi đường vòng mưu mô. Lần vấp ngã này đối với nó chưa hẳn đã là chuyện xấu, hy vọng nó có thể rút ra được bài học nhớ đời cho bản thân, bằng không sau này bước chân ra ngoài xã hội còn phải chịu thiệt thòi lớn hơn nhiều."

Thầy Quách Trung Vân "ừ" khẽ một tiếng. Chuyện va vấp ngoài xã hội sau này thì đã nằm ngoài phạm vi quản lý của những người làm thầy như bọn họ rồi. Đến lúc chuẩn bị chia tay ai về phòng nấy, ông thầy Quách bỗng vỗ vai đồng nghiệp hỏi: "À này, hai bản kiểm điểm của học sinh tôi ban nãy đâu rồi nhỉ?"

"Sao thế, thầy lại sợ tôi lén lút nộp lên cấp trên à?"

Thầy Quách Trung Vân cười hề hề, nhanh tay giật phắt lấy xấp giấy đút tọt vào túi áo: "Thầy chủ nhiệm khoa ngày thường trăm công nghìn việc bận rộn ngập đầu rồi, mấy cái chuyện lông gà vỏ tỏi cỏn con này tốt nhất là đừng làm phiền đến thầy ấy làm gì cho mệt óc!"

......

Trần Hán Thăng và Chu Hiểu lúc này vẫn chưa hề hay biết hai vị thầy giáo phụ đạo của mình đã đạt được một "hiệp ước hòa bình" êm thấm dưới chân cầu thang. Chu Hiểu chỉ cảm thấy vô cùng tiếc nuối và hậm hực: Biết thế này ban nãy gã cứ nằm yên chịu trận không thèm phản kháng, nếu như bản thân thực sự bị đánh cho thương tích nặng nề phải nhập viện, thì ít nhất cũng có thể tống cho thằng chó Trần Hán Thăng kia một án kỷ luật cảnh cáo toàn trường treo lơ lửng trên đầu!

Đằng này chỉ bị ăn vài cú đấm chẳng đau chẳng ngứa thế này, hai cái thằng khốn kiếp kia nói không chừng đến cuối cùng ngay cả một cái thông báo phê bình nội bộ cũng chẳng thèm dán lên bảng tin.

"Mày về phòng trước đi."

Trần Hán Thăng bỗng quay sang nói với Chu Thành Long.

Chu Thành Long lúc này đâu dám cãi lời, ngoan ngoãn gật đầu rồi lủi thủi đi về. Chờ cho cậu ta rời đi hẳn, Trần Hán Thăng mới bắt đầu thong thả giúp Chu Hiểu dọn dẹp lại căn phòng ký túc xá đang ngổn ngang bừa bãi.

Chu Hiểu cười khẩy một tiếng đầy mỉa mai: "Khỏi cần cậu phải ở đây mà giả mèo khóc chuột, làm bộ làm tịch làm người tốt!"

Trần Hán Thăng lười chẳng thèm buồn đôi co đáp lời. Mãi cho đến khi đã thu dọn căn phòng đâu vào đấy tương đối ngăn nắp, lúc bước chân ra đến cửa, Trần Hán Thăng mới ngoái đầu lại nhìn Chu Hiểu, lạnh lùng buông một câu khiến đối phương lạnh toát sống lưng:

"Nếu như anh không phải đang mang cái mác sinh viên đại học trên người, thì ngày hôm nay dẫu anh có chết rấp ngay trước mặt tôi, tôi cũng tuyệt đối chẳng thèm liếc mắt nhìn lấy một cái đâu."

Chu Hiểu nghe xong câu đó thì toàn thân bất giác rùng mình ớn lạnh. Ý tứ trong lời nói của Trần Hán Thăng quá đỗi rõ ràng: Nếu như đây là ở ngoài xã hội thực tế, thì Trần Hán Thăng căn bản sẽ không bao giờ có lấy nửa phần tâm lý thương xót hay áy náy bận lòng!

Quay trở về khu ký túc xá của mình, Trần Hán Thăng nhìn thấy đám nam sinh trong lớp đang đứng tụ tập đông nghẹt ngoài hành lang, bọn họ hiển nhiên cũng đều đã nắm được toàn bộ ngọn ngành nguyên do của sự việc.

Chu Thành Long lúc này đã hoàn toàn nhận thức được sự bốc đồng dại dột của bản thân, cậu ta khép nép run rẩy bước lại gần: "Hán Thăng... em thực sự không cố ý muốn làm mọi chuyện ra nông nỗi này đâu..."

Bốp!

Trần Hán Thăng bất thình lình vung chân tung ra một cú đá cực mạnh! Chu Thành Long trúng trọn một cước ngã nhào ra đất, sau đó Trần Hán Thăng chẳng nói chẳng rằng nửa lời, lạnh lùng sải bước đi thẳng vào trong phòng.

Mấy nam sinh vội vàng chạy lại đỡ Chu Thành Long đứng dậy. Khả năng chịu đòn của thằng nhóc này khá tốt, cậu ta vừa nhe răng xoa xoa chỗ bị đá ê ẩm, vừa ngập ngừng đắn đo không biết có nên tiếp tục đi vào trong phòng để nói lời xin lỗi nữa hay không.

Đám con trai xung quanh cũng lúng túng chẳng biết phải xử trí tình huống khó xử này ra sao. Cuối cùng, vẫn là thiếu niên làm màu Kim Dương Minh hiên ngang bước ra ứng cứu.

Cậu ta đưa ngón tay giữa lên đẩy nhẹ gọng kính cận trên sống mũi, nghiêm túc phân tích: "Tao thấy đây là một tín hiệu đáng mừng đấy! Đã là anh em thì việc Cẩu ca tung một cước đá mày như thế chứng tỏ trong lòng ảnh đã hoàn toàn tha thứ cho mày rồi."

Chu Thành Long nghe thấy có lý, liền đánh bạo đẩy cửa, tập tễnh cà nhắc bước chân vào phòng ký túc xá, thì nhìn thấy Trần Hán Thăng đang ngồi tựa lưng vào mép bàn phì phèo điếu thuốc lá.

"Lớp trưởng... em thật sự xin lỗi anh... Do em uống nhiều rượu quá nên mới bốc đồng nông nổi làm liều, hại anh phải đứng ra gánh tội thay cho em..."

Trần Hán Thăng quay đầu lại, nhìn bộ dạng mặt mày tràn trề vẻ ân hận cắn rứt của Chu Thành Long, hắn khẽ lắc đầu thở dài, rồi rút một điếu thuốc lá ném sang cho cậu bạn.

"Cũng không thể nói là hoàn toàn vô ích. Cái chức Phó ban Đối ngoại kia, thằng chó Chu Hiểu nó thực sự đếch còn mặt mũi nào mà ngồi tiếp được nữa rồi."

......
