Chương 2: Mày là ai?

Hai người loạng choạng bước đến cổng trường. Suốt dọc đường, phần lớn đều là Vương Tử Bác thao thao bất tuyệt, Trần Hán Thăng cơ bản không buồn đáp lời, hắn còn đang cố gắng thích nghi với Cảng Thành của mười bảy năm về trước.

Năm xưa sau khi tốt nghiệp đại học, Trần Hán Thăng cảm thấy quê nhà kinh tế kém phát triển, cho nên một mực bám trụ lại thủ phủ Kiến Diệp để lăn lộn lập nghiệp. Hãn hữu lắm mới về quê thăm bố mẹ một chuyến, nhưng lần nào cũng vội vội vàng vàng đến rồi vội vội vàng vàng đi, căn bản chẳng có thời gian để ý xem quê nhà đã đổi thay ra sao.

Chỉ những khi say rượu vào rạng sáng, sâu thẳm trong tim hắn mới cuộn trào những rung động và ký ức mơ hồ, nhưng sang ngày hôm sau thì cảm xúc ấy lại nhanh chóng bị nhịp sống xô bồ bận rộn cuốn trôi.

"Người như mình mà cũng được trùng sinh, rốt cuộc có ý nghĩa quái gì chứ?"

Trần Hán Thăng cảm thấy nghẹn ứ trong lòng. Năm 2019, hắn có tiền có địa vị, có công ty riêng có đàn em dưới trướng, căn bản chẳng hề ăn khớp với những điều kiện cơ bản của một kẻ trùng sinh tiêu chuẩn như: "bị cắm sừng, cha mẹ đều mất, bần hàn rách nát, đói rét khốn cùng".

"Mẹ kiếp, lão tử thật sự không hề muốn trùng sinh a!"

Trần Hán Thăng không kìm được chửi thề một câu. Vương Tử Bác đang mải lải nhải về vụ bẽ mặt tối qua — khi Trần Hán Thăng say rượu bất chấp can ngăn, sống chết đòi xông tới trước mặt Tiêu Dung Ngư để tỏ tình — nghe thấy thế thì ngẩn ra một thoáng: "Rốt cuộc mày có đang nghe tao nói không đấy?"

"À, có nghe."

Trần Hán Thăng trả lời lấy lệ, rồi thò tay sờ soạng túi quần. Không có ví tiền, không có điện thoại, cũng chẳng có thanh toán quét mã QR. Hắn thở dài một hơi nhìn Vương Tử Bác: "Mày có mang theo tiền không? Tao muốn vào tiệm tạp hóa mua ít đồ."

"Muốn mua nước à?"

Vương Tử Bác quả thực rất biết ý, cậu ta biết sau một đêm say mèm thì họng sẽ rất khô khát, huống hồ thời tiết hôm nay cũng khá oi ả.

"Mày muốn uống gì, Kiện Lực Bảo hay Coca?" Vương Tử Bác chuẩn bị móc hầu bao khao bạn.

"Nước khoáng là được rồi, tiện thể mua thêm bao thuốc lá." Trần Hán Thăng đáp.

Mắt Vương Tử Bác lập tức trợn tròn, không ngừng săm soi Trần Hán Thăng: "Mày học hút thuốc từ bao giờ thế, sao tao lại chẳng biết gì hết?"

Trần Hán Thăng hơi sốt ruột, thầm nghĩ ngày xưa sao mình không nhận ra thằng bạn nối khố này lắm lời đến thế nhỉ, liền xua xua tay: "Tâm trạng không tốt, làm một điếu giải sầu."

Vương Tử Bác ngập ngừng một lát, nhưng rồi vẫn ngoan ngoãn chạy đi mua thuốc. Tiệm tạp hóa nằm ngay ngoài cổng trường Trung học số 1 Cảng Thành. Trần Hán Thăng ngước nhìn cánh cổng sắt bề thế, thầm nhủ đây chính là ký ức của ba năm cấp ba, hơn 1000 ngày tháng thanh xuân của đời mình.

Lát sau, Vương Tử Bác quay lại: "Nè, thuốc của mày."

"Hừ, bao lâu rồi mới lại thấy Hồng Tháp Sơn."

Trần Hán Thăng khẽ bật cười. Kể từ ngày đi làm lăn lộn xã hội, hắn hiếm khi đụng tới nhãn thuốc bình dân này nữa. Động tác của hắn thành thục xé toạc vỏ bao, còn rút ra một điếu đưa về phía Vương Tử Bác: "Làm một điếu không?"

Vương Tử Bác đắn đo một hồi, cuối cùng quyết định hút một điếu cùng thằng bạn chí cốt.

Tâm lý của Vương Tử Bác lúc này vẫn là tâm lý học sinh điển hình, da mặt còn rất mỏng, không giống như Trần Hán Thăng đã qua muôn vàn sóng gió dập vùi của trường đời, phong thái làm việc rõ ràng khác biệt một trời một vực.

Trần Hán Thăng trực tiếp xắn gấu quần lên tận đầu gối, đặt mông ngồi bệt xuống vệ đường vừa nhả khói vừa nheo mắt tư lự ngắm nhìn các cô cậu học sinh qua lại;

Còn Vương Tử Bác thì ngượng ngập xoay người đi, rít vội một hơi rồi giấu biến đầu lọc ra sau lưng, sau đó từ từ phả từng làn khói xanh qua khóe miệng, trông chẳng khác nào cái ấm nước mỏ hạc.

Vương Tử Bác tự mình hút thì lén lút cẩn trọng như ăn trộm, nhưng liếc sang Trần Hán Thăng thì lại khịt khịt mũi trầm trồ: "Tiểu Trần, tướng mày hút thuốc trông phong nhã tiêu sái phết nhỉ."

Trần Hán Thăng là tay nghiện thuốc lâu năm, đến cả nhịp gạt tàn thuốc cũng toát ra khí chất điệu nghệ.

"Quen tay hay việc thôi."

Trần Hán Thăng nhàn nhạt đáp. Vương Tử Bác càng thêm ngưỡng mộ, biểu cảm của Trần Hán Thăng lúc này vừa ra vẻ giả vờ ngầu (trang bức), vừa nhìn phát muốn đấm, nhưng công nhận là trông phong trần và đẹp trai thật sự.

Điếu thuốc còn chưa tàn, cách đó không xa đã có một nhóm học sinh đạp xe đi tới. Vương Tử Bác hốt hoảng dập vội tàn thuốc, khẽ giật áo Trần Hán Thăng nhắc nhở: "Mau vứt đi kìa!"

Hành động của cậu bạn cũng khiến Trần Hán Thăng giật mình: "Có thầy cô giáo trong đó à?"

"Không có giáo viên, toàn là bạn học cùng lớp mình thôi." Vương Tử Bác giải thích.

Trần Hán Thăng ban đầu cũng suýt chút nữa vứt điếu thuốc, nhưng nghe câu đó xong liền thu tay lại, thản nhiên rít tiếp. Hắn rất kính trọng nghề giáo viên, chứ đám bạn học cấp ba thì có gì phải bận lòng, đằng nào cũng tốt nghiệp ra trường rồi, ai quản được ai nữa?

Đám học sinh này có lẽ cũng rủ nhau đến trường nhận giấy báo trúng tuyển. Mang theo bao háo hức và kỳ vọng về cuộc sống đại học phía trước, cả nhóm vừa đạp xe vừa cười nói rôm rả. Thế nhưng khi lướt qua chỗ Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác, tất cả bọn họ đồng loạt phanh xe dừng lại.

Hình tượng của Trần Hán Thăng lúc này vô cùng luộm thuộm lếch thếch. Vừa có vẻ uể oải sau trận say mèm, lại vừa mang theo nỗi hoang mang trống rỗng sau khi trọng sinh. Hắn ngồi bệt dạng chân dạng cẳng không chút giữ kẽ, khóe miệng còn ngậm điếu thuốc lá đang cháy dở. Nếu không nhờ khuôn mặt non trẻ tuổi 18 này vớt vát lại, thì đích thị là hình bóng của một gã đại thúc trung niên dầu mỡ từng trải trường đời.

Các bạn cùng lớp đều sững sờ kinh ngạc nhìn Trần Hán Thăng. Ở một ngôi trường trọng điểm chú trọng nề nếp như Trung học số 1 Cảng Thành, nữ sinh thậm chí còn không được phép để tóc dài, việc học sinh phì phèo thuốc lá chẳng khác nào biểu hiện của sự sa đọa.

"Các cậu đều đến lấy giấy báo trúng tuyển đấy à?" Vương Tử Bác thấy ngột ngạt quá nên đành lên tiếng phá vỡ bầu không khí.

Đám học sinh kia không ai đáp lời. Ánh mắt của bọn họ đều đồng loạt đổ dồn về phía một cô gái đứng ở vị trí trung tâm.

Cô gái này quả thực xinh đẹp rạng ngời. Chiếc váy hoa quá đầu gối khẽ đung đưa trong ngọn gió chiều mùa hạ, toát lên vẻ hoạt bát, tươi tắn và rực rỡ. Nàng cao ít nhất phải một mét sáu mươi bảy. Vì trời nắng nóng nên trên đôi gò má ửng lên ráng hồng nhạt, sống mũi cao thẳng, đôi môi đỏ mọng chúm chím, chiếc cằm tròn trịa thanh tú, hàng mi cong vút che chở cho đôi mắt trong veo như ngọc, mái tóc mềm mại óng ả buông xõa tự nhiên xuống bờ vai thon.

Khi thiếu nữ dừng chiếc xe đạp mini màu cam rồi bước lại gần, Trần Hán Thăng thậm chí còn ngửi thấy thoang thoảng một mùi hương hoa bách hợp dịu nhẹ.

"Trần Hán Thăng, sao cậu lại có thể hút thuốc chứ!"

Thanh âm rất êm tai dễ nghe, nhưng lại phảng phất chút tức giận và trách móc.

Trần Hán Thăng căn bản chẳng nhớ nổi cô nàng này là ai. Hắn chỉ đành quay sang nhìn Vương Tử Bác cầu cứu, nhưng Vương Tử Bác lại không hiểu ý, hai mắt cứ mở to ngơ ngác trừng lại hắn. Hết cách, Trần Hán Thăng đành buột miệng hỏi thẳng:

"Cô là ai?"

"Oà..."

Đám tân sinh viên đạp xe đi cùng lập tức ồ lên một tràng xì xào, nhất là mấy bạn nữ thì bĩu môi lắc đầu ngán ngẩm. Đúng là ti vi không lừa người bao giờ, đàn ông lật mặt thay lòng quả nhiên nhanh như chớp. Tối qua vừa mặt dày tỏ tình với người ta xong, mới bị từ chối một cái là hôm nay đã giả vờ vờ vịt coi như không quen biết.

"Hán Thăng, cậu không nên làm như vậy."

Từ trong đám đông, một nam sinh dáng người cao ráo bước ra, nở nụ cười trông rất ấm áp: "Hút thuốc không phải tác phong của cậu. Tớ hy vọng cậu có thể sớm bước ra khỏi bóng ma thất tình để đón chào ngày mai tươi sáng hơn. Mọi người đều mong chờ sự tiến bộ của cậu đấy."

Lời này nghe qua thì tưởng như an ủi động viên, nhưng sâu bên trong lại sặc mùi giả tạo và bề trên trịch thượng. Trần Hán Thăng làm sếp lăn lộn trên thương trường bao nhiêu năm, tuy không phải kẻ hống hách vô lối, nhưng tuyệt đối không đời nào chịu để người khác dẫm lên đầu mình làm bàn đạp thể hiện bản thân, nhất là khi hai bên căn bản chẳng thân thiết gì.

Mặc dù Trần Hán Thăng vẫn đang ngồi bệt dưới đất, nhưng hắn vừa ngẩng đầu, ưỡn ngực, ánh mắt liền trở nên sâu thẳm tĩnh lặng như nước. Hắn không nói một lời, cứ thế lạnh lùng nhìn chằm chằm vào gã nam sinh kia, nhìn đến mức khiến đối phương toàn thân gai ốc rờn rợn, lúng túng mất tự nhiên. Lúc này Trần Hán Thăng mới buông một câu mang đậm khí thế xét nét:

"Mẹ nó, mày lại là thằng nào nữa?"

Khí chất của một người đàn ông thành đạt đã trải qua trăm trận phong ba, vừa có cái ngông nghênh bất cần đời, lại vừa ẩn chứa uy nghiêm trầm mặc tích lũy qua năm tháng, há lại là thứ mà mấy đứa nhóc vắt mũi chưa sạch vừa bước chân ra đời có thể so bì? Kể cả đọ về cảnh giới làm màu (trang bức), gã nam sinh kia có lẽ ngửi khói xe của Trần Hán Thăng cũng chẳng theo kịp, vừa chạm mặt một cái là đã bại trận hoàn toàn.

"Cậu... cậu thật khiến người ta quá thất vọng!"

Gã nam sinh thốt ra một câu ngoài mặt thì dữ tợn nhưng trong bụng thì chột dạ, rồi quay sang cô gái xinh đẹp nói: "Dung Ngư, chúng mình đi thôi, mặc kệ loại người này đi."

Thiếu nữ không nghe theo, nàng lại bước thêm mấy bước lại gần Trần Hán Thăng, nhỏ giọng nói: "Cậu muốn giả vờ không quen biết thì tớ cũng hết cách. Nhưng tối qua tớ đã nói rất rõ ràng rồi, trước khi tốt nghiệp đại học tớ không muốn yêu đương."

"Nếu cậu còn hút thuốc nữa, tớ sẽ mách mẹ cậu đấy!"

Trần Hán Thăng khẽ giật mình. Hắn vừa mới quay về mười tám năm trước, hoàn toàn không muốn dùng phương thức mất mặt này để 'chào hỏi' bố mẹ mình. Hơn nữa hôm nay là ngày lấy giấy báo trúng tuyển, đã có không ít học sinh đi ngang qua dừng chân hiếu kỳ đứng xem.

Nghĩ ngợi một lát, Trần Hán Thăng ngoan ngoãn ném đầu mẩu thuốc lá đi.

Cô gái khẽ mỉm cười, nơi khóe mắt thoáng hiện một nét đắc ý đáng yêu. Nàng liền lấy từ trong giỏ xe ra một chai nước khoáng đưa tới: "Rửa mặt đi một chút, lát nữa còn vào trường lấy giấy báo trúng tuyển."

"Cảm ơn, tôi tự có rồi." Trần Hán Thăng thẳng thừng từ chối.

"Xì, lại là cái trò lạt mềm buộc chặt bài cũ rích, tỏ tình thất bại liền giả bộ làm người lạnh lùng!" — Gã nam sinh ban nãy bĩu môi khinh khỉnh nói chen vào.

Thế nhưng tính khí cô nàng này lại rất bướng bỉnh. Mặc cho Trần Hán Thăng không nhận, nàng vẫn đặt chai nước xuống bên cạnh chân hắn, sau đó hừ khẽ một tiếng, rồi mới đẩy chiếc xe đạp mini màu cam xinh xắn bước vào cổng trường.

Chờ đến khi bọn họ đã đi khuất hẳn, Trần Hán Thăng mới bừng tỉnh ngộ ra:

"Hóa ra cô ấy chính là Tiêu Dung Ngư à."

"Thôi trước mặt tao thì đừng có diễn nữa."

Vương Tử Bác có chút hờn dỗi nói: "Tao biết bị người ta từ chối tỏ tình trong lòng mày khó chịu lắm. Nhưng chúng mình là anh em tốt mà, có tâm sự gì cứ trút hết với tao này." Cậu bạn béo cũng đinh ninh rằng màn kịch vừa rồi của Trần Hán Thăng chỉ nhằm vớt vát chút thể diện đàn ông.

Trần Hán Thăng cũng chẳng biết phải giải thích thế nào cho hiểu, chỉ đành vỗ nhẹ lên vai Vương Tử Bác, buông một câu đầy thâm trầm:

"Đỗ đại học rồi thì cũng là người trưởng thành rồi. Biết tự mình gặm nhấm nỗi đau một mình... chính là phẩm chất ưu tú của một người trưởng thành đấy con trai ạ."
