Chương 104: Người ngự nơi đầu quả tim

"Cảm ơn em nhé, Hán Thăng."

Mục Văn Linh lập tức phản ứng kịp, nhận ra Trần Hán Thăng đang chúc mừng mình sắp sửa ngồi vào chiếc ghế Chủ tịch Hội sinh viên khoa Nhân văn.

Vào thời điểm cuối học kỳ lại đón nhận được một tin vui lớn đến nhường này, cảm xúc của Mục Văn Linh không khỏi dâng trào kích động.

Trần Hán Thăng khẽ cười xua tay: "Em có làm được gì đâu, toàn bộ đều là quyết định sáng suốt của Ban thường vụ Đoàn trường đấy chứ. Chị mau lên phòng gặp cô Quan đi kẻo cô đợi."

Năng lực của Mục Văn Linh chưa chắc đã là xuất chúng nhất, nhưng chị ấy quả thực là người thích hợp nhất vào thời điểm này, bất kể là đối với sự ổn định của Hội sinh viên khoa Nhân văn hay đối với chính bản thân Trần Hán Thăng.

...

Buổi liên hoan tất niên của lớp vào ngày thứ Bảy diễn ra đúng như dự kiến, đây cũng là hoạt động tập thể cuối cùng trong năm nay của lớp Quản trị Công 2.

Những ngày này, các hàng quán ăn uống hay quán nhậu vỉa hè tại khu Trung tâm thương mại Nghĩa Ô đều vô cùng đắt khách, dẫu sao thì đối tượng phục vụ là toàn bộ tệp khách hàng sinh viên khổng lồ của cả khu đô thị đại học Giang Lăng. Thế nhưng giữa bầu không khí ồn ào chen chúc, hò hét inh tai ở các quán bình dân xung quanh, nhà hàng mà Trần Hán Thăng đặt bàn lại toát lên vẻ yên tĩnh, trang nhã và vô cùng lịch sự.

Vừa đặt chân đến trước sảnh nhà hàng, Quách Trung Vân liền quay sang bảo với vợ: "Đây chắc chắn là thủ bút của Trần Hán Thăng rồi, đám sinh viên khác chẳng ai nghĩ ra việc chọn một địa điểm chỉn chu thế này đâu."

Đẩy cánh cửa bước vào trong phòng bao, toàn bộ thành viên của lớp Quản trị Công 2 đều đã có mặt đông đủ, không thiếu một ai.

Trần Hán Thăng huých nhẹ tay Hồ Lâm Ngữ một cái: "Quà cậu mua cho bé Quách Giai Tuệ đâu, giờ mang ra tặng được rồi đấy."

Hồ Lâm Ngữ liền khệ nệ bê từ dưới gầm bàn lên một thùng carton nhỏ, ra hiệu toàn bộ đều nằm ở bên trong.

Trần Hán Thăng cúi đầu ngó vào xem thử, bên trong chật ních toàn là sách vở tài liệu bồi dưỡng ôn tập của bậc mầm non: Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh, Kiến thức bách khoa toàn thư... không thiếu một môn nào.

"Hồ Lâm Ngữ ơi là Hồ Lâm Ngữ, cậu tàn nhẫn vừa vừa thôi chứ."

Trần Hán Thăng không kìm được tặc lưỡi lắc đầu: "Cậu là cố tình không muốn cho con bé có một kỳ nghỉ đông vui vẻ trọn vẹn đúng không? Chọn lấy hai cuốn bách khoa toàn thư tranh vẽ thú vị mang ra tặng lấy lệ là được rồi, để tôi qua chào hỏi cô Quách một tiếng."

Hồ Lâm Ngữ bị mắng cho đỏ bừng cả mặt. Lúc đi mua cô quên khuấy mất không hỏi kỹ xem nên mua loại tài liệu nào, lại thấy giá sách rẻ quá nên tiện tay quơ luôn cả đống.

Trần Hán Thăng bước lại gần đon đả chào hỏi vợ chồng Quách Trung Vân. Bé Quách Giai Tuệ vẫn giữ nguyên cái vẻ mũm mĩm tròn xoe đáng yêu như ngày nào, vừa thấy Trần Hán Thăng liền dang hai cánh tay múp míp đòi bế.

"Ủa~"

Được bế bổng lên cao, bé Quách Giai Tuệ chớp chớp đôi mắt to tròn đen láy như hai hạt nhãn, nhìn dáo dác xung quanh một vòng rồi ngây thơ hỏi: "Sao không thấy chị đâu ạ?"

"Bé con muốn tìm chị nào thế, để chị dẫn chị ấy lại đây cho em nhé?"

Một nữ sinh cùng lớp thấy cô bé đáng yêu quá bèn bước lại gần, vừa nắm lấy bàn tay nhỏ xinh mũm mĩm của cô bé vừa dịu dàng hỏi han.

"Dạ, là cái chị hôm nọ cùng ăn McDonald's với con ấy ạ!" Quách Giai Tuệ cất giọng non nớt, ngọng nghịu đáp.

"Mẹ kiếp!"

Trần Hán Thăng giật thót tim, hoảng hồn suýt chút nữa ném phắt con nhóc béo tròn này ra ngoài cửa sổ, bởi vì người mà con bé nhắc tới chính là Tiêu Dung Ngư!

Trần Hán Thăng đang toát mồ hôi hột tìm cách đánh trống lảng để che đậy, thật không ngờ lão Quách lại cực kỳ tinh ý chủ động mở lời giải vây: "Ở đây làm gì có chị nào khác nữa đâu con, bởi vì tất cả các chị ở trong phòng này ai ai cũng đều xinh đẹp như tiên giáng trần hết cả rồi."

Quách Trung Vân vốn dĩ biết rõ sự tồn tại của Tiêu Dung Ngư, ông còn kín đáo ném về phía Trần Hán Thăng một ánh mắt đầy ẩn ý và thâm sâu.

Trần Hán Thăng cố gắng trấn tĩnh lại nhịp tim đang đập thình thịch, rảo bước về chỗ ngồi tu ừng ực một ngụm nước lớn. Lúc này Hồ Lâm Ngữ vẫn đang cặm cụi lật tìm cuốn bách khoa toàn thư thú vị trong thùng sách.

"Thôi đừng tìm nữa." Trần Hán Thăng bỗng nhiên lên tiếng.

Hồ Lâm Ngữ ngẩng đầu lên, vẻ mặt đầy vẻ ngơ ngác khó hiểu.

Trần Hán Thăng dứt khoát dang tay ôm trọn cả thùng sách bài tập lên: "Tôi vừa nghĩ kỹ lại rồi, cho trẻ con một kỳ nghỉ đông chơi bời vui vẻ thực chất chỉ là hành vi dung túng buông thả. Chúng ta tuyệt đối không thể làm ra cái trò vô trách nhiệm với tương lai của mầm non đất nước như thế được!"

...

Bữa tiệc liên hoan hôm đó mọi người đều uống vô cùng sảng khoái và nhiệt tình. Sinh viên chúc rượu thầy giáo, các phòng ký túc xá thi thố chúc nhau, nam sinh và nữ sinh giao lưu rôm rả. Trần Hán Thăng với tư cách là lớp trưởng đương nhiên phải gánh vác uống không ít, từng đợt hơi men ngà ngà bắt đầu bốc lên mặt.

Lão Quách thì thảm hại hơn nhiều, sau một trận nôn mửa tanh bành liền lăn đùng ra ghế sô pha nằm giả chết.

Bất chợt, Trần Hán Thăng - lúc này đang nhấp từng ngụm trà nóng để giã rượu - ngửi thấy một mùi nước hoa nồng nàn sực nức xộc vào mũi. Vừa ngẩng đầu lên, đập vào mắt hắn là gương mặt ửng hồng men say đầy mê hoặc của Thương Nghiên Nghiên.

"Lớp trưởng, tôi kính anh một ly."

Thương Nghiên Nghiên tối nay cũng đã uống vài chén rượu, nhưng với tửu lượng đáng nể của cô ta thì chút men này chẳng thấm tháp vào đâu, hoàn toàn không thể say nổi.

Khi cụng ly với Trần Hán Thăng, ngón tay thon dài nuột nà của Thương Nghiên Nghiên khẽ mơn trớn trên vành ly rượu thủy tinh, nở nụ cười kiều diễm nói: "Tôi đã kể hết về điều kiện hoàn cảnh của anh cho mẹ tôi nghe rồi, bà ấy ưng ý lắm đấy."

Trần Hán Thăng giả bộ như không hiểu: "Mẹ cô ưng ý thì có liên quan quái gì, lão tử có phải là bố cô đâu."

Người khác nghe phải câu nói lỗ mãng này e rằng đã nổi trận lôi đình, nhưng Thương Nghiên Nghiên trái lại chỉ khẽ mỉm cười quyến rũ. Chiếc lưỡi đỏ hồng khẽ liếm nhẹ lên bờ môi căng mọng, cô ta ghé sát tai hắn thì thầm đầy ma mị: "Thế nếu em gọi anh là ba ba... anh có dám nhận không?"

Hàm ý sâu xa đầy tính khiêu khích trong câu nói này, hai kẻ lão luyện trong tình trường như đôi tra nam tra nữ này đương nhiên thấu hiểu rõ mười mươi. Chưa kể khi Thương Nghiên Nghiên nói câu đó, khoảng cách giữa hai người quá đỗi gần gũi, từng làn hơi thở ấm nóng phập phồng phả thẳng vào mặt Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng theo phản xạ có điều kiện liền liếc mắt về phía góc phòng - nơi Thẩm Ấu Sở đang ngồi.

Cô nàng ngốc nghếch ấy đang co ro nép mình ở một góc bàn, hai bàn tay nhỏ bé ôm khư khư ly nước ép trái cây, ngơ ngác chớp mắt nhìn chằm chằm về phía Trần Hán Thăng. Ngay khoảnh khắc ánh mắt hai người vô tình chạm nhau, nàng liền hoảng hốt cuống cuồng cúi gầm mặt xuống đất.

"Chốn công cộng đông người, đàng hoàng nghiêm túc một chút!"

Trần Hán Thăng bỗng nhiên sầm mặt nghiêm nghị, tay kín đáo vuốt phẳng lại ống quần cho đến khi không còn nhìn thấy bất kỳ dấu hiệu bất thường nào nữa, hắn mới lảng sang các bàn khác để tiếp tục nâng ly cụng chén.

Cuối cùng, bữa tiệc tất niên của lớp khép lại trong niềm hân hoan tột cùng sau lời chúc rượu đầy khí thế hào sảng của Quách Trung Vân: "Xuân phong đắc ý vó ngựa phi, một ngày ngắm hết hoa Tràng An!"

...

Thời điểm này chỉ còn cách kỳ thi học kỳ vỏn vẹn ba bốn ngày nữa thôi. Các bạn sinh viên khác trong lớp đều đã tập trung cao độ để tổng ôn tập bài vở, ngay cả Kim Dương Minh cũng phải lén lút trốn vào nhà vệ sinh để học thuộc lòng, bởi vì góc ban công ký túc xá vốn dĩ đã bị Dương Thế Siêu độc chiếm từ sớm rồi.

Riêng Trần Hán Thăng thì dường như chẳng hề bận tâm đến chuyện thi cử. Hắn lại tiếp tục chìm trong những bữa nhậu liên miên suốt hai ngày tiếp theo.

Một ngày là buổi tiệc liên hoan dành cho toàn bộ sinh viên làm thêm bán thời gian tại trung tâm khởi nghiệp F101 và F102. Trần Hán Thăng với tư cách là "ông chủ" thì bữa cơm tất niên đoàn viên này đương nhiên không thể vắng mặt;

Ngày còn lại là buổi liên hoan nội bộ của Ban Đối ngoại thuộc Hội sinh viên khoa. Mục Văn Linh thậm chí còn đích thân đến tham dự, chị nâng ly chúc rượu Trần Hán Thăng, tất cả sự ăn ý và hàm ơn đều được gói gọn trong sự im lặng không cần nói thành lời.

Trong tình trạng "học hành" kiểu này, kết quả thi cử ra sao đương nhiên chẳng cần nói cũng tự khắc rõ mười mươi. Sau ba ngày thi căng thẳng kết thúc, Quách Thiếu Cường liền tò mò chạy lại hỏi Trần Hán Thăng: "Lão Tứ, mày làm bài thi thế nào rồi?"

Trần Hán Thăng ăn nói thật thà: "Từng chữ trong đề thi tao đều nhận biết được hết, ngặt một nỗi cứ ghép chúng nó lại với nhau là tao chẳng hiểu mẹ gì cả."

"Thế chẳng phải mày cầm chắc vé rớt môn rồi à?" Quách Thiếu Cường thốt lên.

"Chắc chắn rớt, không trượt phát nào." Trần Hán Thăng khẳng định một cách đầy kiên định.

Dương Thế Siêu nghe vậy liền đưa tay vỗ bôm bốp vào ngực mình thở phào nhẹ nhõm: "Có thằng lớp trưởng như mày đứng đội sổ lót đường là tao yên tâm hẳn rồi. Lão Tứ à, cảm ơn mày đã giúp tao có một cái Tết ấm no vui vẻ nhé!"

Đợi sau khi Quách Thiếu Cường rời đi, Trần Hán Thăng mới lẩm bẩm một mình trong miệng: "Lớp trưởng thì đã là cái thá gì, lão tử đây còn được quy hoạch ngầm làm Sinh viên ba tốt cấp trường cơ đấy, đến lúc trượt môn thì vẫn phải trượt như thường thôi."

...

Kỳ thi vừa kết thúc, toàn trường chính thức bước vào kỳ nghỉ đông. Thời gian nghỉ của các trường đại học ở Kiến Diệp hầu như đều sàn sàn như nhau, Vương Tử Bác vừa thi xong môn cuối cùng là lập tức nhảy xe buýt phi thẳng sang Giang Lăng tìm bạn nối khố.

Lúc Trần Hán Thăng rảo bước ra cổng trường đón cậu ta, vừa vặn bắt gặp cảnh tượng Thương Nghiên Nghiên đang kéo vali hành lý bước ra khỏi cổng trường, mẹ của cô nàng đã đích thân lái xe đến đón con gái về quê ăn Tết.

"Lớp trưởng ơi, qua đây giúp tôi một tay với được không?" Thương Nghiên Nghiên đứng từ đằng xa vẫy tay cất giọng gọi lớn.

Trần Hán Thăng liền dắt díu Vương Tử Bác bước lại phụ giúp mang vác hành lý. Thương Nghiên Nghiên vừa tíu tít cảm ơn vừa quay sang giới thiệu với mẹ: "Mẹ ơi, đây chính là bạn Trần Hán Thăng mà con từng kể với mẹ đấy ạ."

Mẹ của Thương Nghiên Nghiên toát lên phong thái của một nữ đại gia giàu có, lái một chiếc BMW sang trọng cáu cạnh, trên hai bàn tay đeo đầy trang sức ngọc ngà châu báu lấp lánh. Bà khẽ gật đầu mỉm cười chào Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng thái độ không mấy mặn mà, sau khi cất gọn vali vào cốp xe liền dứt khoát quay người rời đi.

Vương Tử Bác cứ lầm lũi bám theo sát nút phía sau, trong miệng cứ lẩm bẩm càu nhàu, nhịn mãi cả nửa ngày trời mới không kìm được thốt lên: "Tiểu Trần à, cái cô nữ sinh vừa nãy... chính là người mà mày muốn dẫn tao đến gặp mặt đấy hả? Nhìn thế nào cũng thấy thua xa Tiểu Ngư Nhi vạn dặm ấy chứ!"

Trần Hán Thăng quay đầu lại liếc xéo Vương Tử Bác một cái, chỉ lắc đầu thở dài mà không buồn nói câu nào.

Vương Tử Bác lại cứ đinh ninh rằng Trần Hán Thăng đang chột dạ có tật giật mình, lá gan vì thế càng phồng to hơn hẳn:

"Có phải mày ăn quen sơn hào hải vị rồi, giờ đâm ra dở chứng muốn đổi khẩu vị ăn đồ lạ miệng đúng không?"

"Đành rằng nhà cô ta có chút của nả giàu có đấy, nhưng Tiểu Ngư Nhi nhà chúng ta có điểm nào thua kém đâu cơ chứ!"

...

Cậu ta cứ thế lải nhải càu nhàu suốt dọc đường đi, bám đuôi Trần Hán Thăng bước vào khu trung tâm khởi nghiệp sinh viên. Lúc này, Thẩm Ấu Sở đang cặm cụi cúi đầu kiểm tra sổ sách bưu phẩm.

Vương Tử Bác căn bản chẳng hề để ý đến bóng hình đang ngồi lúi húi bên bàn kia, cậu ta tự nhiên như ở nhà rót một cốc nước lọc rồi kéo ghế ngồi xuống, dõng dạc tuyên bố: "Về chuyện này, lão Vương tao xin phép giơ tay biểu quyết kiên quyết không đồng ý đầu tiên!"

Trần Hán Thăng chẳng thèm đoái hoài gì đến cái gã bạn thân đang nhập vai diễn viên quá đà kia, hắn quay sang Thẩm Ấu Sở, nhẹ nhàng giới thiệu: "Đây là bạn học của tôi, tên Vương Tử Bác."

Thẩm Ấu Sở nghe thấy vậy liền ngoan ngoãn đứng dậy, rụt rè cúi đầu cất tiếng chào khẽ như tiếng muỗi kêu.

"Là thằng bạn nối khố chơi chung với tôi từ thuở cởi truồng tắm mưa đấy."

Trần Hán Thăng bồi thêm một câu nhấn mạnh đầy trang trọng.

Lúc này, Thẩm Ấu Sở mới từ từ ngẩng đầu lên.

Chỉ nghe thấy một tiếng "Phụt!" vang dội khắp căn phòng.

Vương Tử Bác đang ngửa cổ tu ngụm nước, vừa nhìn rõ mồn một dung mạo khuynh thành tuyệt sắc của Thẩm Ấu Sở, cả người cậu ta chấn động kinh hoàng đến mức từ hai lỗ mũi bắn vọt ra hai vệt nước dài, sau đó sặc sụa ho khan dữ dội không dứt!

...
