Chương 95: Mẹo vặt giật giải Á quân

Tuy rằng kế hoạch "gây sức ép bức thoái" nhằm đá văng Trần Hán Thăng ra khỏi Hội sinh viên đã thất bại ê chề, nhưng Hồ Tu Bình và Tả Tiểu Lực vẫn vững như bàn thạch trên chiếc ghế Phó chủ tịch Hội sinh viên, còn Trần Hán Thăng thì tiếp tục tại vị chức Phó ban Đối ngoại.

Chỉ có điều, sau khi lớp mặt nạ bằng mặt không bằng lòng bị xé toạc ra, đôi bên gặp nhau đều vô cùng ngượng ngập. Trước kia nếu vô tình chạm mặt nhau ở nhà ăn, Hồ Tu Bình và Trần Hán Thăng chí ít vẫn còn mở miệng chào hỏi một tiếng đãi bôi; còn hiện tại, gã họ Hồ vừa thấy bóng dáng Trần Hán Thăng là lập tức cắm gằm mặt xuống đất như thể đang bận nhặt tiền rơi.

May sao cuộc thi tuyển chọn đội hình tranh biện nội bộ khoa Nhân văn dưới sự chủ trì tổ chức của Mục Văn Linh vẫn diễn ra hết sức thuận lợi và gặt hái kết quả khả quan. Đáng tiếc là hạt giống nam duy nhất của lớp Quản trị Công 2 là Trương Minh Huy đã bị loại ngay từ vòng gửi xe. Ba nữ sinh Bạch Vịnh San, Đàm Mẫn và Đổng Tú Tú là những người đại diện cho khoa Nhân văn xuất trận.

Trong đó, Bạch Vịnh San đảm nhiệm vị trí tranh biện viên thứ nhất (nhất biện) chính thức, hai cô nàng còn lại nằm trong đội hình dự bị.

Xem ra cái màn tuyển chọn này cũng ít nhiều dính dáng tới nhan sắc. Điểm mạnh của Bạch Vịnh San là phong cách đáng yêu ngọt ngào, rất dễ ăn điểm thiện cảm trong mắt ban giám khảo.

Trương Minh Huy rầu rĩ ủ dột, cứ rảnh rỗi là lại lững thững mò sang cơ sở khởi nghiệp thở ngắn than dài. Trần Hán Thăng thấy thằng nhóc này ủ rũ mãi cũng không phải cách, dứt khoát giao luôn cho cậu ta trọng trách phụ trách mảng hậu cần phục vụ ba cô nàng hoa khôi tranh biện. Nhờ thế mà tâm trạng thằng nhóc mới rạng rỡ, phấn chấn trở lại.

Bắt đầu từ giữa tháng mười hai, Kiến Diệp chính thức bước vào mùa đông lạnh giá. Những tán lá ngô đồng trong sân trường từ lâu đã trút sạch, trơ trọi những cành khẳng khiu gầy guộc kiên cường chống chọi giữa làn gió bấc căm căm. Lúc này hễ bước chân ra khỏi cửa là ai nấy đều phải trang bị áo ấm kín mít từ đầu đến chân.

Nhờ hiệu ứng mùa lễ hội Giáng sinh, Tết Dương lịch và kỳ nghỉ đông sắp sửa ùa về, công việc kinh doanh ở cơ sở khởi nghiệp khởi sắc trông thấy. Những chiếc xe ba gác mang biển hiệu Hỏa Tiễn 101 ngày ngày hối hả con thoi qua lại khắp các khuôn viên trường đại học, không chỉ bó hẹp trong Học viện Tài chính mà ngay cả các trường lân cận như Học viện Kỹ thuật, Học viện Y và Đại học Đông Đại cũng đều có mảng bưu phẩm chuyển phát nhanh.

"Tiểu Trần, mấy hôm nay Kiến Diệp lạnh quá đi mất, trời đất lúc nào cũng âm u xám xịt."

Buổi tối trước khi đi ngủ, Tiêu Dung Ngư lại gọi điện thoại tới buôn dưa lê.

"Ừm, nghe phong phanh đâu bảo sắp có tuyết rơi rồi, cũng chẳng biết thật hay giả nữa. Nói chung là cả ngày hôm nay, cứ cách một lúc lại có mấy đứa sinh viên hâm dở đùng đùng chạy tọt ra sân hò hét: Tuyết rơi rồi, có tuyết rơi rồi!"

Trần Hán Thăng một tay kẹp ống nghe điện thoại bên tai, tay kia thoăn thoắt cầm bút thống kê tỷ lệ tăng trưởng số lượng bưu phẩm gom được mấy ngày gần đây.

"A, trường em cũng y hệt như thế luôn nè!"

Tiêu Dung Ngư mừng rỡ thốt lên, nàng vui sướng khôn xiết trước sự trùng hợp nho nhỏ ấy: "Lúc chập tối em đang ngồi ăn cơm, chẳng biết đứa nào ré lên bảo có tuyết rơi, thế là bao nhiêu người vứt cả đũa bát chạy túa ra ngoài. Chị Cố cũng kéo tay em chạy theo, hại em làm đổ cả canh ra vạt áo, rốt cuộc chạy ra chỉ thấy lất phất mấy hạt mưa phùn."

"Cô cũng rảnh rỗi quá cơ, tuyết rơi thì mặc kệ tuyết rơi chứ sao, Cảng Thành chúng ta mùa đông thiếu gì tuyết đâu." Trần Hán Thăng hờ hững buông một câu.

"Hừ."

Tiêu Dung Ngư hừ nhẹ một tiếng trong ống nghe, đoạn mang theo dòng hồi ức ngọt ngào thủ thỉ: "Trước kia anh đâu có như thế này. Anh còn nhớ hồi học lớp mười một, có một hôm trời cũng đổ tuyết, em bảo em muốn ngắm người tuyết, thế là anh cúp hẳn nửa tiết học lén lút trốn ra ngoài sân đắp cho em một con người tuyết to tướng. Lúc quay về lớp, hai bàn tay anh đông cứng lại đỏ ửng hết cả lên..."

"Thế à?"

Trần Hán Thăng làm sao mà nhớ nổi nhiều chuyện vụn vặt như thế, mùa đông ở Cảng Thành năm nào chẳng có tuyết rơi dày đặc. Hắn vừa có chút lấy lệ lại vừa pha chút cảm thán buột miệng: "Hồi đó đúng là ngốc nghếch thật đấy."

"Ai bảo là ngốc nghếch chứ!"

Tiêu Dung Ngư bỗng nhiên giận dỗi gắt lên: "Chẳng ngốc một chút nào hết! Chuyện đó em có thể ghi nhớ suốt cả cuộc đời này. Em sẽ mãi mãi khắc ghi hình ảnh anh cả người phủ đầy hoa tuyết trắng xóa nhưng vẫn kiên quyết nắm chặt tay em kéo đi ngắm người tuyết..."

Nói đến đây, giọng điệu của Tiêu Dung Ngư bỗng chùng hẳn xuống, mang theo một nỗi tủi thân nhè nhẹ: "Tiểu Trần... bây giờ anh đối với em chẳng còn tốt như ngày xưa nữa rồi."

Trần Hán Thăng im bặt không nói gì, mặc cho âm thanh nhịp thở nhè nhẹ của hai người truyền qua đường dây ống nghe, phát ra từng tiếng "hù hù" khe khẽ giữa đêm thanh vắng.

Mãi một lúc lâu sau, Tiêu Dung Ngư mới rầu rĩ cất lời: "Em đi ngủ đây. Anh cũng nghỉ ngơi sớm đi nhé, lúc nào rảnh nhớ sang tìm em."

"Được."

Trần Hán Thăng dập máy. Chưa đầy ba mươi giây sau, màn hình điện thoại bỗng sáng lên báo có tin nhắn mới, là của Tiêu Dung Ngư gửi tới.

*“Em xin lỗi.”*

Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn một cái, chỉ lạnh lùng gõ trả lời đúng hai chữ: *“Ngủ đi.”*

Cúi đầu cặm cụi tính toán thêm một lát, cuối cùng cũng thống kê xong xuôi số lượng bưu phẩm của cả bốn trường đại học, Trần Hán Thăng vừa cầm điện thoại chuẩn bị leo lên giường thì chợt nhớ tới sự biến chuyển tâm trạng ban nãy của Tiêu Dung Ngư.

"Xem ra từ nay về sau thỉnh thoảng phải cố ý kiếm cớ không bắt máy vài lần mới được. Tuyệt đối không thể để cho cái trò 'nấu cháo điện thoại' trước giờ đi ngủ này biến thành thói quen cố định, bằng không lâu dần nó sẽ biến tướng thành một hình thức điểm danh kiểm tra hành tung, như thế thì phiền phức to chuyện lắm."

Trần Hán Thăng lẩm bẩm tính toán trong bụng.

Biết làm sao được, tuy rằng sự chung tình sâu sắc vừa rồi của Tiêu Dung Ngư cũng khiến hắn có đôi chút xúc động, thế nhưng bản tính của tra nam vốn dĩ sắt đá và vô tình như thế đấy.

Sáng hôm sau, nhiệt độ đột ngột sụt giảm tới bốn độ C, cái lạnh thấu xương buốt giá bao trùm khiến lòng người run rẩy. Trạm phát thanh trong trường đã râm ran phát bản tin dự báo thời tiết, cho biết đêm nay rất có thể tuyết sẽ đổ xuống.

Trận tuyết đầu mùa của năm 2002, và cũng rất có thể là trận tuyết cuối cùng của năm nay.

Trần Hán Thăng bước vào cơ sở khởi nghiệp, Thẩm Ấu Sở từ sớm đã ngồi túc trực ở đó. Bên trong nàng mặc chiếc áo khoác lông vũ màu xanh bảo thạch, bên ngoài lại quấn thêm một chiếc áo bông dày cộp hoa hòe hoa sói to sụ, nhìn chẳng khác nào một chú chim cánh cụt béo tròn mũm mĩm.

"Có lạnh không?"

Trần Hán Thăng hỏi, vừa mở miệng đã phả ra từng luồng khói trắng xóa.

Thẩm Ấu Sở khẽ lắc đầu, đưa ngón tay chỉ chỉ về phía chiếc máy sưởi điện đặt ngay bên cạnh.

"Đưa tay cho tôi." Trần Hán Thăng đột ngột ra lệnh.

Thẩm Ấu Sở không biết Trần Hán Thăng muốn nắm bàn tay nào, bèn ngoan ngoãn xòe cả hai bàn tay nhỏ nhắn ra trước mặt hắn, đôi mắt to tròn ngây thơ ngơ ngác nhìn hắn chằm chằm.

Trần Hán Thăng vươn tay nắm lấy đôi bàn tay nhỏ bé ấy, cảm nhận được hơi ấm ấm áp truyền qua da thịt, bấy giờ hắn mới an tâm buông tay ra.

"Tối nay tôi có một bữa tiệc tiếp khách bên ngoài, cô tự mình đi ăn cơm nhé."

Nói dứt lời, Trần Hán Thăng liền cất bước đi thẳng sang kho hàng 102.

Thẩm Ấu Sở dường như vẫn muốn nói thêm điều gì đó, thế nhưng Trần Hán Thăng đã bước sang phòng bên kia và cất tiếng trò chuyện với mọi người ở 102 mất rồi.

Mấy ngày nay, lượng bưu phẩm gom nhận mỗi ngày của cả bốn trường đại học cứ dao động quanh mốc 700 kiện. Tuy chưa chạm tới ngưỡng 1000 kiện như kỳ vọng, nhưng Trần Hán Thăng vẫn quyết định gọi Vương Văn Hải sang tăng cường. Hiện tại nếu chỉ dựa vào một mình Lý Quyến Nam và mấy sinh viên làm thêm thì việc phân loại và đóng gói bưu phẩm thực sự vô cùng vất vả và quá tải.

"Sao ở đây không bật máy sưởi lên?"

Trần Hán Thăng bước vào kho 102, phát hiện căn phòng này thế mà lại không hề cắm điện máy sưởi.

"Bọn em bận rộn chân tay túi bụi thế này đâu có thấy lạnh, bật máy sưởi lên ngột ngạt khó thở lắm anh ạ." Lý Quyến Nam vừa thoăn thoắt dán băng dính vừa quẹt mồ hôi nhễ nhại trên trán.

Trần Hán Thăng rút ra một bao thuốc lá Hồng Kim Lăng mới tinh, chia cho mỗi người biết hút thuốc một điếu, sau đó nhét trọn cả nửa bao còn lại vào tay Vương Văn Hải.

Những người khác cũng chẳng lấy làm lạ, Trần Hán Thăng trước giờ đối nhân xử thế đều hào sảng như vậy. Vương Văn Hải cảm thấy chế độ đãi ngộ ở chỗ này thực sự rất tốt, mức lương ngang bằng với cửa hàng bên kia, nhưng lại được ăn cơm ở căng-tin đại học, những người giao tiếp hàng ngày toàn là sinh viên có học thức đàng hoàng.

Trần Hán Thăng cũng được coi là một ông chủ rất dễ hòa đồng, bình thường không hề keo kiệt bủn xỉn. Chỉ có duy nhất một điểm: bất kỳ yêu cầu nào hắn đưa ra đều phải lập tức chấp hành vô điều kiện, hễ chậm trễ một chút hoặc tìm lý do thoái thác là hắn lập tức trở mặt ngay tắp lự.

Thế nhưng phục vụ một ông chủ rõ ràng rành mạch như vậy lại rất thoải mái, chỉ cần làm tốt việc của mình là xong. Đôi khi vào buổi tối, Vương Văn Hải còn chủ động xin ngủ lại luôn trong kho 102, tiện thể làm chân trực đêm canh giữ hàng hóa.

Gã làm như vậy là hy vọng sau này có thể đón đứa con gái đang học cấp hai ở quê lên đây chơi vài hôm, cho con bé cảm nhận bầu không khí học đường của trường đại học danh giá. Mà tất cả những điều đó đều cần phải có được cái gật đầu đồng ý của Trần Hán Thăng.

Trước khi rời đi, Trần Hán Thăng đặc biệt gọi Lý Quyến Nam sang phòng 101: "Tao đưa thêm cho mầy 500 tệ nữa. Mấy ngày nay hàng họ đắt khách, mầy giúp tao lo liệu bữa cơm trưa tươm tất cho mấy đứa sinh viên làm thêm, ba cái đồng tiền lẻ này không việc gì phải ky bo tiết kiệm."

Lý Quyến Nam vội xua tay từ chối: "Không cần đâu anh, 500 tệ lần trước anh đưa em vẫn còn thừa hơn 90 tệ cơ mà."

"Số tiền thừa đó mầy cứ giữ lấy mà tiêu."

Trần Hán Thăng rút ra 5 tờ tiền mệnh giá 100 tệ nhét thẳng vào túi áo Lý Quyến Nam: "Mầy là dân Triều Sán, phong tục dưới quê mầy dịp Tết Nguyên đán hay đi chúc Tết qua lại họ hàng chòm xóm nhiều lắm. Kinh phí xài không hết thì cứ giữ dằn túi, Tết về quê có tiền mà khao bạn bè ăn uống đàng hoàng."

Lý Quyến Nam vẫn cảm thấy ngại ngùng: "Tháng nào anh cũng trả lương đầy đủ cho em rồi mà."

Trần Hán Thăng không muốn dài dòng lôi thôi, vỗ một cái bốp vào sau gáy Lý Quyến Nam: "Mau cút đi làm việc đi, bớt lải nhải lại."

Sau khi Lý Quyến Nam quay về kho, Trần Hán Thăng thu dọn đồ đạc chuẩn bị ra trạm xe buýt. Hôm nay là ngày Phó tổng giám đốc công ty chuyển phát nhanh Thâm Thông và Tổng giám đốc khu vực Kiến Diệp đích thân xuống Giang Ninh khảo sát thực tế.

"Này..."

Sau lưng bỗng vang lên một tiếng gọi rụt rè, mềm mại như tiếng muỗi kêu. Trần Hán Thăng dừng bước xoay người lại.

"Đừng... đừng có uống rượu nha."
