Chương 219: Vô gian đạo phiên bản tra nam

"Cậu kể mấy chuyện này với tôi làm gì." Vương Tử Bác lầm bầm: "Tôi đâu có khởi nghiệp ở đại học giống cậu, cứ an tâm học hành là được rồi."

Trần Hán Thăng chăm chú nhìn đằng trước, Tiêu Dung Ngư hoạt bát nhưng biết điều, không ngắt lời cuộc trò chuyện của hai cậu con trai, miệng ngậm kẹo mút, cúi đầu chơi game Rắn săn mồi trên điện thoại.

"Hôm qua chẳng phải bảo cậu về Kiến Diệp giúp tôi làm chút việc sao?"

"Việc gì, cậu cứ nói thẳng đi."

"Hỏa Tiễn 101 chẳng mấy chốc sẽ triển khai xong quy hoạch ở đại học thành Giang Lăng, bước tiếp theo tôi muốn khai mở thị trường đại học thành Tiên Lâm."

Trần Hán Thăng châm điếu thuốc, tiện tay hạ thấp cửa sổ một chút cho thoáng khí. Gió thu trên đường cao tốc lập tức ù ù thốc vào, Tiểu Ngư Nhi chợt thấy cổ hơi lạnh, ngẩng lên nhìn thấy khe hở, trách móc đánh Trần Hán Thăng một cái, rồi trùm chiếc mũ áo hoodie lên đầu, xoay người quay lưng về phía cửa sổ tiếp tục chơi game.

Trần Hán Thăng cười bảo: "Vòng tròn đại học ở khu đại học Tiên Lâm chỉ có hai cái, một là bên Kiến Nghiệp Công nghệ của các cậu, gồm Kiến Nghiệp Công nghệ - Sư phạm Kiến Nghiệp - Học viện Cảnh sát - Đại học Kiến Nghiệp; còn một cái là bên Đông Đại, gồm Đại học Đông Hải - Học viện Bưu điện - Học viện Kiểm toán - Học viện Nghệ thuật."

Tiêu Dung Ngư nghe thấy tên trường mình, dù đang đội mũ nhưng vẫn có thể cảm giác cô đang vểnh tai lên nghe ngóng.

"Tháng 10 chẳng còn mấy ngày là hết, tôi tính đầu tháng 11 sẽ bắt đầu thâm nhập thị trường đại học Tiên Lâm. Cậu vốn đang ở Đại học Lý Công, đến lúc đó người của tôi đi chạy thị trường, cậu ở bên cạnh hỗ trợ sắp xếp."

"Chuyện nhỏ, tôi cứ làm theo lời cậu là được."

Vương Tử Bác tỏ vẻ bất cần nói, cứ tưởng chuyện to tát gì cơ chứ.

Mấy đứa sinh viên làm thêm cốt cán của Hỏa Tiễn 101 thì Vương Tử Bác đều gặp qua cả rồi, đứa nào đứa nấy tinh ranh như quỷ, cho dù không có cậu ta thì tụi nó vẫn hoàn thành công việc cực kỳ ngon nghẻ.

Trần Hán Thăng thấy Vương Tử Bác không lọt tai, đành đổi cách nói: "Tử Bác, đây là sự nghiệp của tôi, cậu lại là người bạn thân nhất của tôi. Nếu ngay cả cậu cũng có thái độ hời hợt bất cần thế này, thì những người khác trong lòng sẽ nghĩ sao?"

Nghe vậy, sắc mặt Vương Tử Bác mới dần trở nên nghiêm túc: "Tôi biết rồi, nhất định sẽ giúp cậu chạy xong thị trường đại học Tiên Lâm."

"Còn tôi thì sao?"

Tiểu Ngư Nhi hất tung chiếc mũ hoodie lên, để lộ gương mặt tinh xảo quyến rũ, đôi môi hồng nhuận còn vương màu kẹo mút: "Tôi cũng có thể giúp quảng bá mà."

"Đương nhiên không thể quên Tiêu đại luật sư được rồi, nhưng cậu có nhiệm vụ quan trọng hơn." Trần Hán Thăng nói.

"Nhiệm vụ gì?"

Tiểu Ngư Nhi hứng thú hẳn lên. Hồi trước lúc cãi nhau cô đã lén lút giúp Trần Hán Thăng soạn thảo các quy định pháp luật rồi, giờ tình hình đã cơ bản gương vỡ lại lành, cô tất nhiên rất hào hứng muốn làm thêm chút việc.

Trần Hán Thăng bảo: "Thực ra Hỏa Tiễn 101 trước giờ vẫn thuộc dạng âm thầm phát tài, tôi cũng rất muốn cứ âm thầm như thế mãi. Nhưng nếu đã thâu tóm được thị trường đại học ở Kiến Diệp rồi, thì dù có người giúp che đậy, bên tổng công ty Thâm Thông chắc chắn cũng sẽ phát hiện ra, đến lúc đó e là phải qua đó giải thích tình hình."

"Cho nên, lúc đi giải thích tình hình cần có tôi đi cùng bên cạnh sao?" Tiểu Ngư Nhi rất thông minh, phản ứng lại ngay lập tức.

"Đúng thế, đến lúc đó cậu chính là luật sư độc quyền của tôi, hơn nữa loại mà không bao giờ phải lo bị mua chuộc." Trần Hán Thăng cười hì hì.

Tiểu Ngư Nhi hếch cằm lên, kiêu hãnh "hừ" một tiếng.

"Ngoài ra."

Giọng Trần Hán Thăng đột nhiên trở nên quả đoán, sắc lạnh: "Thâm Thông gia to nghiệp lớn, chưa chắc đã có thể đàm phán thuận lợi như ý muốn, thế thì lão tử sẽ trực tiếp hợp tác với công ty Trọng Thông mới thành lập luôn. Tiện thể đăng ký chính thức Hỏa Tiễn 101 thành một công ty, mấy thủ tục giấy tờ vẫn cần cậu ra tay giúp đỡ đấy."

Tiểu Ngư Nhi gật đầu đồng ý. Hồi đổi phân hiệu, rõ ràng còn có các chuyên ngành khác để lựa chọn, nhưng cô giống như bị một sức mạnh nào đó thôi thúc nên đã chọn Luật thương mại.

Giờ xem ra, có vẻ như cô đã chọn đúng, như vậy thì hai người mới có thêm nhiều điểm giao nhau.

"Thật mong sau này cứ mãi đồng điệu thế này."

Trải qua thêm hơn hai tiếng lái xe nữa, cuối cùng đến hơn 4 giờ chiều thì họ cũng đến được Tiên Lâm. Ba người tìm một quán miến huyết vịt ăn tối. Trần Hán Thăng mặc kệ Vương Tử Bác, định bụng đưa Tiểu Ngư Nhi xong là về thẳng Học viện Tài chính.

Thế nhưng khi cách Đông Đại chỉ còn vài trăm mét, Tiểu Ngư Nhi chần chừ một lát, cuối cùng vẫn hạ quyết tâm gọi: "Tiểu Trần."

"Hửm, sao thế?"

Trần Hán Thăng tiện miệng đáp lời. Trên con đường trước cổng Đông Đại này toàn là sinh viên đi lại, có mấy đứa ngốc nghếch qua đường mà chẳng thèm ngẩng đầu lên, khiến anh phải cẩn thận đánh lái né tránh.

"Cậu ấy thế nào rồi?"

Tiểu Ngư Nhi u buồn hỏi.

"Cô ấy" ở đây tự nhiên là ám chỉ Thẩm Ấu Sở rồi. Đây là cách đối mặt với tình yêu rất riêng của Tiêu Dung Ngư, nhất định phải hỏi cho ra ngô ra khoai, minh bạch rõ ràng.

Trong khoang xe chợt chìm vào im lặng, tốc độ xe cũng vì dòng người đông đúc mà buộc phải chậm lại. Có mấy đứa sinh viên đi bộ bình thường còn vượt qua cả chiếc Hạ Lợi này được, thế nên đoạn đường mấy trăm mét này đối với Trần Hán Thăng mà nói, vừa sốt ruột vừa dài đằng đẵng.

"Hèm."

Trần Hán Thăng hắng giọng, tránh ánh mắt của Tiểu Ngư Nhi: "Sau khi cậu ấy rời khỏi 101, hình như đang làm thêm ở một quán trà sữa trong trường."

"Ồ."

Tiểu Ngư Nhi thẳng người dựa lưng vào ghế: "Thực ra tôi không tin cô ấy sẽ rời đi, nhưng cậu đã nói thế rồi, tôi vẫn cứ muốn tin."

"Cảm ơn nhé." Trần Hán Thăng nhỏ giọng đáp lời.

"Thật ra, cô ấy đúng là một cô gái tốt."

Tiểu Ngư Nhi nhớ lại ba ngày Trần Hán Thăng bị cách ly, vào lúc vô vọng và lo lắng nhất, người chống đỡ để cô kiên trì bám trụ lại chính là cô gái Tứ Xuyên xinh đẹp dịu dàng ấy.

Dù hai người chỉ chạm mặt một lần duy nhất rồi không nói câu nào nữa, nhưng ánh mắt đã giao nhau rất nhiều lần.

Trần Hán Thăng im bặt không nói gì nữa, câu này anh tài nào tiếp lời cho được. May thay, cuối cùng cũng tới Đông Đại.

"Ôi mẹ ơi."

Trần Hán Thăng thầm thở phào nhẹ nhõm, con đường này mẹ kiếp còn hành hạ người ta hơn cả chuyến Vạn lý Trường chinh. Tiểu Ngư Nhi có lẽ vẫn muốn nói gì đó, nhưng những chiếc xe phía sau đã bấm còi inh ỏi giục giã.

"Tôi đi đây nhé."

Tiểu Ngư Nhi đeo túi nhỏ lên vai, vừa định đẩy cửa bước xuống thì Trần Hán Thăng thấy sắc mặt cô không còn vui vẻ như lúc trên đường nữa, bỗng vươn tay kéo giật cô lại: "Tôi thích cậu."

"Vù."

Tiểu Ngư Nhi quay phắt đầu lại, trừng lớn đôi mắt như thể không dám tin, màn tỏ tình mà cô hằng tưởng tượng lại cứ thế bất ngờ diễn ra sao?

Thế nhưng, câu tiếp theo đâu rồi?

Đáng lẽ phải là một câu hoàn chỉnh thế này: "Tiểu Ngư Nhi, tôi thích cậu, làm bạn gái tôi nhé."

"Mau nói đi, nói đi chứ."

Tiêu Dung Ngư thầm gào thét trong lòng, như thế mới được coi là một lời tỏ tình đúng nghĩa chứ.

Trần Hán Thăng không phụ sự kỳ vọng, cất lời lần nữa: "Dạo này thời tiết hanh khô, nhớ uống nhiều nước ấm vào nhé."

Tiểu Ngư Nhi ngẩn người mất mấy giây, uống nhiều nước ấm là có ý gì chứ, làm gì có kiểu văn phong tỏ tình thế này cơ chứ.

Tính khí tiểu thư của cô nổi lên: "Không phải câu này, tôi muốn nghe câu khác."

"Cậu muốn nghe cái gì cơ?"

Trần Hán Thăng rõ mười mươi trong lòng nhưng cứ giả vờ ngây ngô không hiểu, mặc kệ những chiếc xe phía sau bấm còi inh ỏi điên cuồng, khóe mắt liếc thấy bảo vệ Đông Đại đã đi tới nơi rồi.

Tiểu Ngư Nhi tức phồng cả má: "Vế sau là 'làm bạn gái tôi nhé' chưa được nối vào kìa."

Trần Hán Thăng cười hỏi: "Nối vào chỗ nào cơ?"

"Nối vào đằng sau câu trước ấy." Tiểu Ngư Nhi vội vàng đáp.

Trần Hán Thăng nhíu mày: "Tôi vừa nói bao nhiêu là câu, câu nào mới là câu trước cơ chứ."

Tiểu Ngư Nhi tức đến mức dậm chân đành đạch xuống thảm xe, đúng lúc định cắn người thì bác bảo vệ trường đã đi tới gõ cửa kính: "Này này này, tụi cô cậu có đi không hả, không thấy đằng sau đang tắc nghẽn cứng ngắc rồi à?"

Trần Hán Thăng ra vẻ tức giận lắm: "Tôi đang tỏ tình đấy nhé, đứa nào vội thì bay qua đầu tôi mà đi."

Bảo vệ nghe thấy thế liền thầm mắng thằng nhãi này sao lại vô lý thế không biết, đằng sau đã có chủ xe bước xuống xe rồi kìa.

Tiểu Ngư Nhi không muốn gây xung đột nên chủ động nhượng bộ, thế nhưng trước khi xuống xe, cô vẫn sát lại gần nói: "Trần Hán Thăng, cậu cái đồ vô lại này nghe cho rõ đây, không nói câu đó, cậu đừng hòng chạm vào người tôi suốt đời!"

"Ý gì chứ?"

Trần Hán Thăng ngẩn ra một nhịp, phản ứng lại liền hét lớn: "Tôi chịu nói mà, tôi thật sự chịu nói mà, cậu quay lại đây mau..."
