Chương 41: Chiếc ví nhỏ cũ kỹ xẹp lép

Lần này quay trở lại Kiến Diệp, Trần Hán Thăng cũng chẳng rủ rê Vương Tử Bác đi cùng. Hắn một thân một mình ngồi hơn năm tiếng đồng hồ trên chuyến xe khách đường dài, lúc về tới cổng trường thì trời đã sập tối, hơn sáu giờ chiều.

Bầu trời xám xịt u ám, từng đợt mưa phùn lất phất rơi nghiêng. Mưa tuy không lớn nhưng khiến khắp người dinh dính, ẩm ướt vô cùng khó chịu.

Trần Hán Thăng thầm chửi đổng trong lòng một câu. Kiến Diệp là như vậy đấy, cứ hễ đến ngày mưa gió là bầu không khí lại ngập tràn hơi thở lịch sử trầm mặc của chốn cố đô Lục triều, sờ không tới ngắm chẳng thấy, nhưng lúc nào người ta cũng có thể cảm nhận được một cách rõ ràng.

Khi tâm trạng thư thái, người ta còn có nhã hứng ngâm vịnh đôi câu thơ; còn lúc tâm trạng chẳng mấy vui vẻ thì chỉ tổ chất chứa thêm muôn phần quạnh quẽ, cô liêu.

Trần Hán Thăng đội mưa nhỏ rảo bước chạy về phía ký túc xá. Thế nhưng khi đi ngang qua thư viện trường, khóe mắt hắn chợt bắt gặp một bóng hình vô cùng quen thuộc, liền lớn giọng quát to một tiếng: "Đứng lại!"

Thẩm Ấu Sở vừa mới kết thúc ca làm thêm tại thư viện. Suốt cả một ngày dài bận rộn khuân vác, sắp xếp sách vở khiến hai bả vai và cánh tay nàng mỏi nhừ. Cô gái nhỏ đang định ghé qua nhà ăn kiếm chút gì lót dạ rồi về phòng ôn bài, nào ngờ bên tai thình lình vang lên một thanh âm hung dữ, bặm trợn.

Hình như là giọng của một người con trai, lại có đôi phần quen thuộc.

Thẩm Ấu Sở dè dặt, nơm nớp xoay đầu lại. Nhìn thấy Trần Hán Thăng đang đứng lù lù ngay sau lưng mình, nàng giật bắn người, suýt chút nữa đánh rơi cả chiếc ô trên tay.

"Tôi có ăn thịt cô đâu mà làm cái vẻ mặt như thấy cọp thế hả?"

Nhìn dáng vẻ phòng bị như gặp phải kẻ cướp của Thẩm Ấu Sở, tâm trạng Trần Hán Thăng lại càng thêm bực bội, khó chịu.

"K-Không... không có mà."

Thẩm Ấu Sở chẳng dám đối diện trực tiếp với ánh mắt sắc như dao của Trần Hán Thăng, liền nghiêng nửa người né tránh.

Trần Hán Thăng khẽ hừ lạnh một tiếng, đôi mắt đảo quanh săm soi Thẩm Ấu Sở một lượt rồi thình lình buông lời: "Tối nay tôi không muốn ăn cơm một mình, cô đi ăn với tôi."

"Dạ?"

Thẩm Ấu Sở hoảng hốt ngẩng phắt đầu lên. Ký ức về lần ngồi chung bàn ăn cơm với Trần Hán Thăng trước đây đối với nàng quả thực chẳng khác nào một cơn ác mộng.

"Sao, không muốn à?"

Thái độ của Trần Hán Thăng vẫn bá đạo ngang ngược, lại pha chút hách dịch khó gần.

Thẩm Ấu Sở ngậm chặt miệng không dám ho he lời nào. Dưới vành ô che khuất nửa khuôn mặt, trong đôi mắt hoa đào long lanh ngập nước đã lóng lánh những vệt lệ mờ sương, bờ môi đỏ thắm mím chặt lại vì tủi thân.

"Mẹ kiếp, nhìn đôi môi này chỉ muốn đè ra mà cắn ngập một cái, vị chắc chắn là ngọt lịm như mật ong."

Trần Hán Thăng khó khăn lắm mới dời được tầm mắt khỏi cánh môi căng mọng đầy mê hoặc của Thẩm Ấu Sở, làm bộ nghiêm túc chỉnh tề cất giọng: "Dù sao chúng ta cũng là bạn cùng lớp, nên giúp đỡ lẫn nhau lúc hoạn nạn. Hôm nay tâm trạng tôi không tốt, cô mời tôi một bữa cơm lót dạ đi, thấy thế nào?"

Thẩm Ấu Sở tủi thân ngước nhìn hắn một cái, muốn nói điều gì đó nhưng lại không dám mở miệng, ngập ngừng đắn đo hồi lâu mới lí nhí cất tiếng: "Thế... thế anh muốn ăn món gì ạ?"

Trong thâm tâm Thẩm Ấu Sở có lẽ cũng canh cánh ý định muốn trả món nợ ân tình cho hắn, bởi hôm trước chính Trần Hán Thăng đã hào phóng nộp thay nàng khoản tiền quỹ lớp 50 tệ. Vốn dĩ nàng dự định đợi nhận được tiền công làm thêm ở thư viện rồi sẽ mang sang gửi trả lại hắn.

Thế nhưng đối với một kẻ mặt dày như Trần Hán Thăng thì dăm ba cái chuyện tiền nong này căn bản chẳng có ý nghĩa gì. Dù sao sớm muộn gì cô gái này cũng thành bạn gái của hắn thôi, bèn buông lời đề nghị: "Nghe bảo nhà ăn số hai mới mở quầy lẩu nhỏ, chúng ta sang đó làm một nồi cho ấm bụng."

"Dạ... món đó hết bao nhiêu tiền ạ?"

Đây chính là câu hỏi mà Thẩm Ấu Sở quan tâm lo lắng nhất.

"Gọi cả thịt cừu lẫn tôm tươi thì chắc tầm hơn năm mươi tệ."

Trần Hán Thăng thản nhiên ném ra một "con số thiên văn".

Thẩm Ấu Sở nghe xong liền ngây người chết lặng, nửa ngày sau mới ngập ngừng cất lời: "Em... em muốn quay về phòng ký túc xá một lát trước, có được không ạ?"

Trần Hán Thăng cứ ngỡ nàng muốn về thay đồ, bởi trên người Thẩm Ấu Sở lúc này vẫn đang khoác bộ đồng phục làm thêm rộng thùng thình, cũ kỹ của thư viện.

"Được rồi, đi nhanh về nhanh đấy."

Chẳng mấy chốc sau, Thẩm Ấu Sở đã thở hổn hển chạy bộ quay lại. Thế nhưng trên tay nàng không còn cầm ô nữa, những giọt mưa phùn đọng đầy trên từng lọn tóc mai đen nhánh, quần áo trên người cũng chẳng buồn thay.

"Ô của cô đâu rồi?" Trần Hán Thăng nhíu mày hỏi.

"Bạn cùng phòng em phải ra trung tâm bách hóa Nghĩa Ô có việc gấp, em... em cho bạn mượn ô rồi ạ."

Thẩm Ấu Sở nhỏ giọng lí nhí giải thích.

"Thế bản thân cô không cần dùng à?"

Chẳng hiểu sao, cứ mỗi lần nhìn thấy dáng vẻ nhẫn nhịn, cam chịu đến ngốc nghếch này của Thẩm Ấu Sở là ngọn lửa giận trong lòng Trần Hán Thăng lại bốc hỏa đùng đùng, giọng điệu bất giác gắt gỏng lớn hơn hẳn.

"Em chỉ đi lại trong trường thôi mà, không sao đâu ạ."

Thẩm Ấu Sở bị tiếng quát của hắn dọa cho giật thót mình, vội vàng xua xua đôi bàn tay nhỏ nhắn phân trần.

"Lại đây che chung!"

Trần Hán Thăng xụ mặt xuống, nghiêng cán ô chìa về phía nàng một chút.

Thẩm Ấu Sở giả điếc làm ngơ như không nghe thấy, rảo bước thoăn thoắt đi dưới làn mưa bụi. Xem ra cô nàng thà chịu ướt như chuột lột chứ nhất quyết không muốn đứng chung dưới một chiếc ô với tên lưu manh đầu gấu họ Trần.

"Cô đi nhanh thế làm cái quái gì? Tôi đang vác theo cả đống hành lý cồng kềnh thế này, làm sao mà đuổi kịp cô được?!"

Trần Hán Thăng bực bội gầm lên một tiếng.

"Dạ..."

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn hãm bớt bước chân. Đột nhiên nàng cảm thấy những hạt mưa trên đỉnh đầu bỗng dưng biến mất, hóa ra Trần Hán Thăng đã bước tới, nghiêng trọn chiếc ô sang phía nàng.

Nàng vừa định né người bước ra ngoài thì bắt gặp ngay cái lườm mắt tóe lửa đầy vẻ cảnh cáo của Trần Hán Thăng, đành phải rụt rè khép nép nép mình đi bên dưới tán ô.

Vào dịp nghỉ lễ, trong trường rất vắng vẻ sinh viên. Toàn bộ khuôn viên trường đắm chìm trong màn mưa ẩm ướt, không khí phảng phất mùi ngai ngái nồng nàn của cỏ cây và đất ẩm, vừa tươi mát lại vừa thanh tĩnh, lành lạnh. Thỉnh thoảng cũng có vài đôi uyên ương cùng nhau che chung một tán ô lướt qua bên cạnh họ, hệt như khung cảnh của Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở lúc này.

Bước chân vào nhà ăn số hai, tâm trạng u ám bực bội của Trần Hán Thăng bỗng chốc tan biến đi rất nhiều. Nếu dùng một câu ví von không mấy đứng đắn để hình dung, thì cách tốt nhất để quên đi một mối tình chính là nhanh chóng bắt đầu một mối tình mới.

Hai người tìm một chiếc bàn cạnh cửa sổ ngồi xuống, vị trí này là để thuận tiện cho Trần Hán Thăng phì phèo thuốc lá. Lúc gọi món, Thẩm Ấu Sở thò tay vào túi áo, cẩn thận móc ra một chiếc ví tiền nhỏ đã sờn rách cũ kỹ. Nàng tỉ mỉ, trân trọng rút từng tờ tiền lẻ bên trong ra, ngay cả những đồng tiền xu cũng được xếp ngay ngắn thành một hàng dài trên mặt bàn.

Bữa lẩu thịnh soạn tại nhà ăn trường học này ngốn hết tổng cộng 53 tệ, gần như vét sạch sành sanh toàn bộ gia tài tích góp của Thẩm Ấu Sở. Chiếc "ví tiền nhỏ sờn rách" giờ đây đã biến thành một "chiếc ví nhỏ cũ kỹ xẹp lép" không còn lấy nửa xu dính túi.

"Hóa ra ban nãy cô chạy vội về phòng ký túc xá là để lấy tiền đấy à?"

Trần Hán Thăng lúc này mới vỡ lẽ, quay sang hỏi.

"Dạ..."

Thẩm Ấu Sở khẽ cúi đầu đáp một tiếng, sau đó bưng khay đồ ăn rón rén bước về phía bàn.

"Đúng là đồ ngốc nghếch mà..."

Trần Hán Thăng sững sờ mất một lúc, miệng lẩm bẩm tự nói với chính mình.

Món lẩu nhỏ của nhà ăn số hai tuy là thực đơn mới ra mắt nhưng lại rất được sinh viên ưa chuộng. Đặc biệt là trong tiết trời mưa gió se lạnh thế này, vừa lắng nghe tiếng mưa phùn gõ lách tách trên ô cửa kính, vừa ngắm nhìn những lát thịt cuộn tròn sôi sùng sục trong làn nước lẩu nghi ngút khói, quả thực là một sự hưởng thụ tuyệt vời.

Trần Hán Thăng buổi trưa ngồi trên xe khách chẳng ăn uống được là bao, bụng dạ sớm đã đói cồn cào. Hắn bưng bát cơm trắng lên lùa lấy lùa để, nhưng chỉ được một lúc, hắn lại đặt đôi đũa xuống bàn.

"Cô không thấy đói à?" Trần Hán Thăng cau mày hỏi.

Thẩm Ấu Sở từ đầu đến cuối chẳng hề đụng tới một miếng thịt nào. Nàng chỉ ôm chặt bát cơm trắng ba hào trong lòng bàn tay, thỉnh thoảng mới dè dặt gắp vài cọng rau xanh nhúng vào nồi nước lèo. Trước mặt Trần Hán Thăng xương xẩu với vỏ tôm đã chất thành một đống nhỏ, vậy mà chiếc bát của nàng vẫn trắng tinh, sạch bóng không vương chút dầu mỡ.

Thẩm Ấu Sở khẽ lắc đầu, cắn môi không nói.

"Lạ đời thật đấy."

Trần Hán Thăng lắc đầu định cầm đũa lên ăn tiếp, nhưng trong đầu hắn bỗng nhiên lóe lên một tia sáng. Hắn nheo mắt lại, dùng ánh nhìn sáng quắc xoáy thẳng vào khuôn mặt Thẩm Ấu Sở:

"Có phải cô đang đợi tôi ăn no trước rồi mới dám ăn phần thừa, đúng không?"

Tâm tư vụng về nơi đáy lòng bị người ta vạch trần trần trụi, Thẩm Ấu Sở đỏ bừng cả mặt mày chẳng dám hé răng, thậm chí đến mấy cọng rau xanh trong nồi nàng cũng không dám gắp nữa.

Cơn mưa ngoài hiên vẫn rả rích rơi, tựa như một luồng nước ấm len lỏi chảy thẳng vào tận đáy lòng sâu kín của Trần Hán Thăng. Mới hôm qua thôi, Tiêu Dung Ngư lặn lội đường xa mang trà sữa tới cho hắn; còn hôm nay, Thẩm Ấu Sở lại nhịn đói ngồi đợi hắn ăn no nê rồi mới dám động đũa.

Trần Hán Thăng khẽ thở dài một tiếng, cất giọng hỏi: "Bữa lẩu này tiêu sạch tiền sinh hoạt phí của cô rồi, sau này cô tính sống sao đây?"

Hắn trong lòng sớm đã có toan tính chu toàn, nhưng vẫn muốn lắng nghe xem cô ngốc này suy nghĩ những gì.

"Em... em vẫn còn một trăm tệ khâu giấu trong góc ba lô ạ. Với lại em làm thêm xếp sách ở thư viện cũng có chút tiền công, buổi tối em có thể xin làm thêm chân phụ việc ở nhà ăn này nữa, như thế là tiết kiệm được tiền cơm mỗi ngày rồi."

Thẩm Ấu Sở lí nhí trình bày từng câu từng chữ. Nàng tự sắp xếp cuộc sống của mình đâu ra đấy vô cùng chu đáo, chỉ có điều sẽ phải vất vả, cực nhọc muôn phần mà thôi.

"Thế cô có oán trách tôi không, ăn sạch bách toàn bộ số tiền dành dụm của cô?"

Trần Hán Thăng lại gặng hỏi.

Thẩm Ấu Sở mở to đôi mắt long lanh khẽ lắc đầu quầy quậy. Đôi mắt hoa đào của nàng vừa ngây thơ thuần khiết lại vừa ẩn chứa sức quyến rũ mê đắm lòng người. Nàng sở hữu một khuôn mặt trái xoan thanh tú tuyệt mỹ, ánh đèn vàng ấm áp của nhà ăn rọi xuống làn da trắng nõn không tì vết, toát lên một vẻ đẹp tĩnh lặng, tinh xảo tựa như pho tượng ngọc được chạm khắc tỉ mỉ.

Trần Hán Thăng trong lòng rung động mãnh liệt, không nhịn được mà buột miệng thốt ra: "Hay là, em làm bạn gái anh đi."

"Xoảng!"

Một tiếng động chói tai vang lên.

Thẩm Ấu Sở sợ tới mức hất văng cả bát cơm trên bàn, nước canh lẩu bắn tung tóe lên cánh tay trắng ngần, nàng hoảng hốt đến mức suýt nữa bật khóc thành tiếng:

"Em... em mới ăn có hai cọng rau xanh thôi mà, anh có thể đừng ép em yêu đương được không hu hu..."
