Chương 112: Tuyết lành báo hiệu năm bội thu

Sáng ngày hôm sau khi Trần Hán Thăng mở mắt tỉnh dậy thì đồng hồ đã điểm mười một giờ trưa. Cả Trần Triệu Quân lẫn Lương Mỹ Quyên đều không có nhà, phòng khách trống trải và vô cùng tĩnh mặng.

Trần Hán Thăng ôm một tia hy vọng mong manh lết xuống bếp kiểm tra xem có gì lót dạ không. Hơ, cái xoong sạch bóng loáng còn hơn cả da mặt hắn, mẫu thân đại nhân quả nhiên trước sau như một, làm việc dứt khoát chẳng để lại chút thừa thãi nào.

Hắn bèn rút điện thoại ra nhắn tin cho Tiêu Dung Ngư: *“Anh qua mang chuỗi vòng tay sang tặng em nhé.”*

Tiêu Dung Ngư nhắn lại rất nhanh: *“Được chứ, nhưng mà anh sang tới nơi thì cũng tầm hơn mười một giờ trưa rồi, ở lại nhà em ăn cơm trưa luôn nhé, bố em hôm nay cũng ở nhà đấy.”*

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Lão tử căn đúng cái giờ cơm này mò sang thì mục đích rõ như ban ngày là đi ăn chực rồi còn gì, việc gì phải rào trước đón sau thế chứ.

Khoảng cách giữa hai nhà vốn dĩ chẳng xa xôi gì, đi bộ thong thả chỉ mất tầm hơn hai mươi phút là tới nơi. Trần Hán Thăng hai bàn tay trắng không mang theo bất kỳ quà cáp lỉnh kỉnh nào, dẫu sao đi thăm nhà nhau với danh nghĩa bạn học thì tạm thời chưa cần thiết phải câu nệ lễ tiết rườm rà.

Tết Nguyên đán đang cận kề từng ngày, khắp phố phường Cảng Thành ngập tràn trong sắc đỏ hân hoan của mùa lễ hội. Những sạp hàng bày bán câu đối đỏ, chữ "Phúc" mạ vàng chen chúc san sát hai bên vỉa hè. Những chiếc xe ô tô con nhích từng centimet chậm chạp giữa biển người đông đúc, thi thoảng có gã tài xế nào sốt ruột bấm còi một tiếng là lập tức chuốc lấy ánh mắt khó chịu, bất mãn của những người đi đường xung quanh.

Cái đất Cảng Thành này nhỏ bé đến độ mấy ông bà cụ xách làn đi chợ còn có thể liếc mắt nhận ra ngay danh tính người ngồi sau vô-lăng là con cái nhà ai, miệng lẩm bẩm dọa lát nữa sẽ tới tận nhà mách bố mẹ, hại cho các bác tài chỉ đành ngậm ngùi nhận sai, ngoan ngoãn tắt còi nhích từng chút một.

Ánh nắng mùa đông tỏa xuống rực rỡ, tuy chẳng thể xua tan nổi cái lạnh buốt giá đặc trưng nhưng khi rọi lên người lại khiến tâm trạng con người ta trở nên vô cùng khoan khoái, dễ chịu. Trần Hán Thăng cười tủm tỉm rảo bước trên con đường quen thuộc, những lát cắt đời thường dung dị và đậm đà phong vị nhân gian này thực sự vô cùng cuốn hút.

Khu tập thể nhà Tiêu Dung Ngư tọa lạc tại một trong những khu đô thị cao cấp và đắt đỏ bậc nhất Cảng Thành thời bấy giờ, đối diện ngay tầm mắt là công viên cây xanh rợp bóng và hồ nước nhân tạo trong veo, trong khuôn viên nội khu còn tích hợp đầy đủ cả siêu thị hiện đại lẫn trường mầm non chất lượng cao.

Sau khi Trần Hán Thăng nhấn chuông cửa, Tiêu Hoành Vĩ liền sải bước ra mở cửa: "Hán Thăng tới rồi đấy à cháu."

"Cháu chào chú Tiêu, cháu chào dì Lữ ạ, năm mới cháu chúc hai cô chú vạn sự như ý!" Trần Hán Thăng lễ phép cười tươi cất tiếng chào.

Lữ Ngọc Thanh ngồi trong phòng khách cũng khẽ gật đầu mỉm cười: "Lâu lắm rồi mới thấy Hán Thăng ghé chơi nhà, dạo trước cô chú với bố mẹ cháu còn hẹn nhau đi ăn cơm một bữa đấy."

Lữ Ngọc Thanh công tác ở cơ quan nhà nước đã nhiều năm, lại thêm xuất thân từ gia đình có điều kiện kinh tế vô cùng dư dả, nên từ lâu đã hình thành một khí chất thanh cao, quý phái. Dẫu rằng bà cất lời chào hỏi rất mực lịch sự, nhã nhặn, nhưng toát ra ngoài vẫn luôn có một cảm giác xa cách, khó gần.

Cái cảm giác này thường xuyên xuất hiện ở những nữ cán bộ cơ quan công quyền. Nói một cách bình dân dễ hiểu thì chính là phong thái không mấy gần gũi, thiếu tính "bình dân sát đất". Có lẽ người duy nhất có thể khiến bà rũ bỏ lớp vỏ bọc quan chức ấy để trở về làm một người phụ nữ ấm áp của gia đình chỉ có những người thân ruột thịt nhất như Tiểu Ngư Nhi mà thôi.

Trần Hán Thăng đứng lúng túng ở ngưỡng cửa tìm mãi chẳng thấy đôi dép lê nào, Tiêu Dung Ngư ngồi trên ghế sofa liền khúc khích cười bảo: "Dép lê nhường hết cho khách quý đi rồi, Trần Hán Thăng anh còn làm màu câu nệ cái gì nữa, sàn gỗ lau sạch bóng loáng thế kia đi chân không chẳng cấn chân đâu mà sợ."

Sàn nhà của gia đình Tiểu Ngư Nhi được lát bằng một lớp gỗ óc chó cao cấp đánh sáp bóng bẩy, trông sáng sủa và sạch sẽ đến mức soi gương được. Trần Hán Thăng cười hì hì trong bụng, thầm nhủ may sao sáng nay mình không xỏ trúng đôi tất thể thao rách ngón cái.

Mấy đôi tất thể thao của hắn cứ đi được vài bữa là phần ngón chân cái lại thủng một lỗ to tướng, Lương Mỹ Quyên có mua sắm thêm bao nhiêu đôi đi chăng nữa cũng chẳng tài nào theo kịp tốc độ tàn phá khủng khiếp của hắn.

Trần Hán Thăng thong thả bước chân trần "bộp bộp" đi vào phòng khách. Tiêu Dung Ngư đang mỉm cười rạng rỡ nhìn hắn chằm chằm. Trong phòng khách bật điều hòa sưởi ấm ấm áp nên nàng đã cởi bỏ chiếc áo khoác lông vũ to sụ ra từ lâu, bên trong chỉ diện độc một chiếc áo len lông dê màu trắng tinh khôi ôm sát lấy cơ thể.

Chất liệu len lông dê thượng hạng mềm mại ôm trọn lấy từng đường cong thiếu nữ, phác họa nên vóc dáng cao ráo, nảy nở đầy mê hoặc của Tiểu Ngư Nhi. Mái tóc đen tuyền suôn mượt được buộc gọn gàng thành một dải đuôi ngựa linh hoạt, khuôn mặt trái xoan tinh xảo thanh tú toát lên vẻ kiều diễm đài các, đôi lúm đồng tiền lấp ló hai bên khóe miệng khi cười còn ngọt ngào và chuốc say lòng người hơn cả chén rượu nồng.

Trong phòng khách lúc này còn có một đôi vợ chồng trung niên đang ngồi uống trà, Trần Hán Thăng chưa từng gặp mặt bao giờ nhưng vẫn rất lịch sự cúi đầu chào hỏi.

Lữ Ngọc Thanh ngồi bên cạnh liền cất tiếng giới thiệu: "Đây là con trai của anh Trần Triệu Quân, tôi với mẹ cháu là bạn thân chí cốt của nhau đấy."

"À, hóa ra là quý tử nhà Lão Trần à, hèn chi tôi nhìn cứ thấy quen mắt làm sao ấy." Người đàn ông trung niên xởi lởi cười nói.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Lão Trần nhà mình ở đơn vị chức tước cũng chẳng phải to tát gì cho cam, thế mà mạng lưới quan hệ và thể diện ngoại giao xem chừng cũng phủ sóng rộng khắp ra phết.

Đôi vợ chồng trung niên kia còn dắt theo một cậu con trai đang học cấp hai, cậu nhóc cắt quả đầu đinh vuông vức, nhìn thấy có người vào cũng chẳng thèm mở miệng cất tiếng chào lấy một câu "em chào anh", chỉ cắm cúi hùng hục nằm bò ra bàn trà làm bài tập kỳ nghỉ đông.

Tiêu Dung Ngư đang ngồi xếp bằng trên sàn gỗ bên cạnh để chỉ bài cho thằng bé đầu đinh. Đôi cẳng chân thon dài nuột nà cuộn lại duyên dáng, những ngón chân xinh xắn được bọc kín trong lớp quần tất đen dày dặn, trông vô cùng nhỏ nhắn, thanh tú và đáng yêu.

Trần Hán Thăng cũng thản nhiên khoanh chân ngồi bệt xuống bên cạnh nàng. Tiêu Dung Ngư liền tinh nghịch đưa chân khẽ đá nhẹ vào người hắn một cái, phụng phịu: "Tự mình đứng dậy đi rót nước mà uống nhé, ở cái nhà này không có ai rảnh rỗi phục vụ anh đâu."

Lữ Ngọc Thanh chỉ coi Trần Hán Thăng như một đứa cháu vãn bối bình thường trong nhà, đôi vợ chồng trung niên kia cũng nghĩ tương tự, nên chẳng ai cảm thấy những hành động trêu đùa ấy có gì bất thường. Duy chỉ có Tiêu Hoành Vĩ là người nắm rõ chân tướng ngọn ngành nhất.

Lão Tiêu chỉ cần thoáng để ý một chút là lập tức nhận ra ngay kiểu dáng chiếc áo khoác lông vũ của Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư giống hệt nhau như đúc, cộng thêm cái thái độ tự nhiên suồng sã chẳng coi nhau là người ngoài của cô con gái rượu, trong lòng ông không khỏi khẽ thở dài một tiếng thườn thượt.

Trần Hán Thăng ngồi nghe chỉ bài một lúc thấy chán ngắt, bèn vươn tay chộp lấy chiếc điều khiển từ xa bật tivi lên. Nào ngờ thằng nhóc đầu đinh lập tức nhăn nhó mặt mày tỏ vẻ vô cùng khó chịu: "Anh bật tivi ầm ĩ thế làm sao em tập trung học bài được chứ!"

"Hơ, cái thằng nhóc ranh con này bày đặt làm màu làm mè gớm nhỉ! Xem ra mày chưa từng được nếm trải qua thủ đoạn dạy dỗ của anh mày rồi."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ tới con bé béo Quách Giai Tuệ ở Kiến Diệp, dạo trước bị hắn nhồi cho cả một thùng tài liệu ôn thi đại học, vừa ôm thùng sách khóc nấc lên từng hồi mà miệng vẫn phải rối rít nói lời cảm ơn rối rít đấy thôi.

Nghĩ đoạn, hắn liền huých nhẹ cùi chỏ vào người Tiêu Dung Ngư: "Ở phòng khách ồn ào phức tạp quá, em dắt cậu em này vào phòng sách đóng cửa lại mà làm bài tập, như thế hiệu quả mới cao được."

Tiêu Dung Ngư nghe thấy thế liền gật gù thấy có lý: "Em có muốn vào phòng sách ngồi học cho yên tĩnh không?"

Thằng nhóc đầu đinh lập tức tái mặt ngoan ngoãn ngay tắp lự: "Dạ thôi không cần đâu chị ơi, em cảm ơn chị, bài tập sáng nay của em thực ra làm xong hết cả rồi ạ."

Trần Hán Thăng nhếch mép cười khẩy một tiếng, đoạn thản nhiên mở kênh thể thao theo dõi trận bóng rổ NBA.

Thằng nhóc đầu đinh cũng được thơm lây ngồi xem ké tivi, thi thoảng còn lanh chanh quay sang giải thích với Tiêu Dung Ngư: "Chị ơi quả đấy chạy bước rồi kìa... Chị ơi tình huống đó phạm lỗi đập tay rồi..."

Đúng lúc này, cánh cửa gian bếp khẽ đẩy mở, một bà cụ tóc bạc phơ cẩn thận bưng một đĩa thức ăn nóng hổi đặt lên bàn ăn. Trần Hán Thăng quay sang hỏi nhỏ: "Ai thế em?"

"Bà nội em đấy, hồi xưa anh từng gặp một lần rồi mà, dạo này tai bà hơi nghễnh ngãng không nghe rõ lắm." Tiêu Dung Ngư đưa ngón tay trỏ chỉ vào tai mình thì thầm.

"Thế thì anh phải qua chào hỏi bà một câu mới được."

Trần Hán Thăng liền lồm cồm bò dậy rảo bước tiến về phía gian bếp: "Bà ơi, năm mới cháu chúc bà dồi dào sức khỏe ạ!"

Bà nội Tiêu đã mấy năm rồi chưa gặp lại Trần Hán Thăng, bà nheo mắt nhìn kỹ hắn hồi lâu rồi gật gù: "Triệu Quân đấy à cháu? Vẫn làm việc ở đơn vị cũ đấy hả, sao hôm nay không dắt cả vợ con sang chơi cùng?"

"Dạ thưa bà, đấy là bố cháu ạ, cháu là con trai của bố cháu cơ."

Trần Hán Thăng kiên nhẫn giải thích: "Cháu hiện tại vẫn còn là kiếp 'độc thân cẩu' thôi bà ơi, chưa có lấy được vợ đâu ạ."

Bà nội Tiêu ngơ ngác ngó nghiêng ra sau lưng hắn tìm kiếm: "Cháu sang đây còn dắt theo cả một con chó nữa cơ à? Thế con chó cháu xích ở đâu rồi?"

Trần Hán Thăng thở dài một hơi đầy bất lực: "Bao giờ thì được ăn cơm hả bà, cháu đói meo cả ruột rồi đây này."

Sau lưng bỗng vang lên một tràng cười giòn tan, trong trẻo như chuông bạc, Tiêu Dung Ngư chẳng biết đã lén bước tới đứng tựa cửa bếp từ lúc nào.

Trần Hán Thăng liền đưa tay chỉ về phía Tiêu Dung Ngư, cười toe toét bông đùa: "Bà ơi, vợ tương lai của cháu đang đứng ngay đây này bà!"

Tiêu Dung Ngư đỏ bừng mặt mũi, liền giơ nắm đấm trắng muốt xinh xắn lên làm bộ thị uy đe dọa hắn.

Nào ngờ lần này bà nội Tiêu thế mà lại nghe rõ mồn một từng câu từng chữ. Bà nghiêm túc đánh giá Trần Hán Thăng từ đầu đến chân một lượt, rồi lắc đầu phán một câu xanh rờn: "Cháu không được rồi! Tướng mạo cháu chưa đủ đẹp trai, còn phải cố gắng phấn đấu nhiều lắm đấy nhé."

...

Đến bữa cơm trưa, Trần Hán Thăng được xếp ngồi ngay sát cạnh Tiêu Dung Ngư. Trong lúc nâng chén chúc tụng, chẳng hiểu đưa đẩy thế nào mà chủ đề câu chuyện bỗng xoay quanh đường nét dung mạo của con cái, đôi vợ chồng trung niên liền không tiếc lời tán dương nhan sắc khuynh thành của Tiêu Dung Ngư.

"Bé Tiểu Ngư Nhi nhà anh chị càng lớn lại càng xinh đẹp rực rỡ, nhìn còn nổi bật hơn cả mấy cô minh tinh trên màn ảnh tivi ấy chứ."

"Điểm mấu chốt là thành tích học tập lại còn xuất sắc tuyệt vời nữa chứ! Anh rể à, nhà anh chị đúng là sinh được một viên ngọc quý rạng rỡ gia môn rồi."

"Lên đại học thế này chắc chắn là có cả một hàng dài nam sinh xếp hàng theo đuổi tán tỉnh rồi nhỉ?"

Lữ Ngọc Thanh đối với cô con gái rượu của mình vô cùng tự hào và mãn nguyện, bà ngẩng cao đầu kiêu hãnh cất giọng: "Con bé nhà tôi đã hứa rồi, thời gian học đại học cháu nó tuyệt đối không có ý định yêu đương nhăng nhít gì đâu. Cứ đợi tới khi tốt nghiệp ra trường đàng hoàng, để xem cậu thanh niên nào có phúc đức ba đời mới có diễm phúc được làm bạn trai của con bé."

Tiêu Hoành Vĩ ngồi bên cạnh chỉ biết cắm cúi gắp thức ăn nhai nhồm nhoàm, tuyệt nhiên không hé răng lấy nửa lời.

Trần Hán Thăng ngồi sát sàn sạt bên cạnh Tiêu Dung Ngư, nghe thấy câu nói ấy thì thầm cười khẩy trong bụng: Cái câu "lên đại học không thèm yêu đương" này ấy à, phải xem là nói với ai đã nhé! Nếu như lão tử bây giờ mở miệng muốn chính thức xác lập quan hệ, thì chỉ cần một giây sau là Tiểu Ngư Nhi đã có ngay một cậu bạn trai danh chính ngôn thuận rồi.

Nghĩ đoạn ngứa ngáy chân tay, hắn liền lén lút đưa mũi chân dưới gầm bàn khẽ dẫm nhẹ lên mu bàn chân của Tiêu Dung Ngư một cái.

Tiêu Dung Ngư cứ ngỡ Trần Hán Thăng chỉ đang nghịch ngợm trêu chọc mình như mọi bận, bèn tinh nghịch đưa chân dẫm trả lại hắn một cái thật mạnh.

Nào ngờ đâu Trần Hán Thăng cảm thấy chơi thế vẫn chưa đủ đô, hắn thế mà lại bạo gan nhấc cả bàn chân lên, men theo phần mắt cá chân nuột nà của Tiêu Dung Ngư, nhẹ nhàng trượt dần lên phía trên, rồi dùng mu bàn chân cọ qua cọ lại mơn man trên bắp chân bọc trong lớp tất đen mịn màng của nàng!

"Xoảng!"

Tiêu Dung Ngư một cô gái trinh nguyên thanh thuần chưa từng nếm trải qua đòn tán tỉnh khiêu khích trần trụi và kích thích đến nhường này bao giờ, toàn thân nàng bỗng chốc run bắn lên như bị điện giật, hai bàn tay run rẩy đến mức đánh rơi cả đôi đũa xuống mặt bàn kính!

"Sao thế con gái?" Lữ Ngọc Thanh ngạc nhiên ngẩng đầu hỏi.

Cả bàn ăn lập tức đồng loạt dồn mọi ánh mắt đổ dồn về phía Tiêu Dung Ngư. Khuôn mặt nàng lúc này đỏ bừng rực rỡ như ráng chiều tà, nàng luống cuống đặt chiếc bát xuống bàn, lí nhí: "Con... con ăn no rồi ạ."

Nói đoạn, Tiêu Dung Ngư liền cúi gằm mặt, cắn chặt môi một mạch chạy biến thẳng về phòng ngủ của mình.

Trần Hán Thăng trong lòng thầm kêu "thôi chết mẹ rồi", Tiểu Ngư Nhi vốn dĩ là cô gái gia giáo đàng hoàng chứ có phải dạng sành sỏi bạo dạn như Thương Nghiên Nghiên đâu mà trêu đùa quá trớn thế này được. Hắn vội vã và vội hai miếng cơm vào mồm rồi vội vàng đứng dậy chạy theo vào phòng ngủ.

"Em sao thế, anh chỉ đùa một chút thôi mà."

Trần Hán Thăng bước vào phòng, nhìn thấy Tiểu Ngư Nhi đang nằm gục đầu xuống mặt bàn học, hai bờ vai mảnh khảnh run lên từng hồi nhè nhẹ, dường như nàng đang nức nở khóc thầm vì tủi thân và xấu hổ.

"Ai thèm... ai thèm đùa cái trò bậy bạ ấy với anh chứ!"

Tiêu Dung Ngư ngẩng phắt đầu lên, trên gương mặt kiều diễm lúc này đã đầm đìa những vệt nước mắt giàn giụa.

Trần Hán Thăng trong lòng chợt dâng lên một nỗi áy náy khôn nguôi. Hắn vội vàng móc chuỗi vòng ngọc tinh xảo trong túi ra, nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay trắng ngần của nàng rồi đeo cẩn thận vào: "Coi như đây là món quà tạ tội của anh nhé, đừng giận nữa mà."

Lữ Ngọc Thanh ngồi ngoài phòng khách cảm thấy không yên tâm, cất giọng gọi với vào: "Tiểu Ngư Nhi, con có sao không đấy?"

Bà định bụng đứng dậy bước vào kiểm tra xem tình hình thế nào thì Tiêu Hoành Vĩ đã vội vươn tay kéo áo vợ lại ngăn cản: "Hán Thăng nó đã vào dỗ dành rồi, bà đừng có vào thêm dầu vào lửa làm gì cho rối chuyện ra."

Lữ Ngọc Thanh sững sờ mất một giây, thầm nghĩ: Tôi là mẹ đẻ của nó cơ mà, tôi vào xem con tôi thì làm sao lại thành thêm dầu vào lửa được chứ?

Thế nhưng vì trong nhà đang có mặt khách khứa họ hàng đông đủ, Lữ Ngọc Thanh cũng đành nén lòng ngồi lại ghế.

Tiêu Dung Ngư nghe thấy tiếng mẹ hỏi vọng vào ngoài cửa, vội đưa tay quẹt nhanh những giọt nước mắt trên má, cố gắng lấy lại chất giọng bình thường đáp vọng ra: "Con không sao đâu mẹ ơi, mọi người cứ ăn cơm tiếp đi ạ."

Trần Hán Thăng cũng khẽ giọng khuyên nhủ: "Mau lau nước mắt rồi ra ngoài ăn tiếp đi em, hai đứa mình trai đơn gái chiếc đóng cửa ở lì trong phòng một lúc lâu thế này người lớn nhìn vào không hay đâu."

Nhìn cái bộ dạng lúc này lại giả vờ đoan trang, nghiêm túc đứng đắn của Trần Hán Thăng, Tiêu Dung Ngư bỗng nổi máu hờn dỗi trẻ con, bĩu môi hất hàm: "Thế thì anh phải cho em cắn một miếng thật đau thì em mới chịu tha thứ cho anh!"

Trần Hán Thăng vốn là đứa sợ đau, nghe thế liền nhăn nhó phân trần: "Bây giờ đang là mùa đông giá rét, trên người anh mặc bao nhiêu là tầng tầng lớp lớp áo dày thế này cắn làm sao được, hay là cho anh xin khất nợ tới mùa hè rồi trả có được không?"

Tiêu Dung Ngư dứt khoát không chịu nhượng bộ, cái tính bướng bỉnh trỗi dậy, nàng nhất quyết nếu không cắn được một miếng thì sống chết cũng không chịu bước chân ra khỏi phòng.

Trần Hán Thăng hết cách, đành phải làm bộ nhắm tịt hai mắt lại rồi thè hẳn chiếc lưỡi dài ra trước mặt nàng: "Đây này! Đây là chỗ thịt mềm mại và mỏng manh nhất trên người anh rồi đấy, cho em tha hồ mà cắn!"

"Lêu lêu lêu~"

Nhìn cái điệu bộ lưu manh, nhăn nhó hài hước không đỡ nổi của Trần Hán Thăng, Tiêu Dung Ngư cuối cùng cũng không tài nào nhịn nổi nữa mà bật cười thành tiếng giòn tan, phá tan đi màn giọt ngắn giọt dài ban nãy.

"Đồ lưu manh chết tiệt!"
