Chương 231: Hồ Lâm Ngữ muốn làm một cô gái kho báu

Không biết là mấy giờ, Trần Hán Thăng bị cái lạnh đánh thức trong giấc ngủ. Mở bừng mắt ra, bầu trời bên ngoài tối mịt mờ ảo, trong ký túc xá yên phăng phắc chẳng một bóng người, ngay cả Đới Chấn Hữu cũng không biết đã đi đâu mất.

Cánh cửa kính lùa ngoài ban công đang hé một khoảng, gió lạnh bên ngoài ào ạt thổi vào "ù ù", đó chính là nguyên nhân khiến Trần Hán Thăng bị đông cứng đến tỉnh giấc.

"Mẹ kiếp, ra ngoài mà không biết đường khép cửa ban công lại."

Trần Hán Thăng mò điện thoại ra xem giờ, tầm sáu rưỡi chiều rồi. Thời tiết lúc này rất hay đánh lừa thị giác, vừa giống trời tối lại vừa giống hệt hừng đông.

Cậu ta chỉ mặc mỗi chiếc quần đùi trèo xuống giường, mạnh tay đẩy cửa kính bước ra ban công, khoanh tay tì lên thanh lan can sắt lạnh ngắt.

Gió lạnh thổi qua khiến lỗ chân lông co rụt lại, da gà da cóc nổi lênần tật.

Trần Hán Thăng mặc kệ đời, thong thả châm một điếu thuốc, bản thân hút một nửa, gió hút một nửa, thẫn thờ nhìn dì quản lý ký túc xá dưới lầu đang đứng mắng người.

"Dùng ấm đun nước điện công suất lớn trong ký túc xá nguy hiểm lắm đó nha, sao mấy đứa cứ không chịu nghe lời vậy hử, lần sau tuyệt đối đừng có tái phạm nữa đó nghen..."

Dì ấy mang giọng Ngô Trung, lúc nói chuyện hay đệm thêm mấy từ cảm thán kiểu "a, la, ya". Đứng ngoan ngoãn chịu trận trước mặt dì chắc chắn là đám sinh viên năm nhất, chứ tụi năm hai năm ba đều là mấy con lươn già lỏi cá trắm cả rồi, đời nào chịu ngoan ngoãn nghe huấn thị thế này.

"Huýt... huýt~"

Trần Hán Thăng huýt sáo một tiếng thật vang, nhờ có tiếng gió trợ lực mà suôn sẻ truyền thẳng xuống dưới lầu.

Dì quản lý đang mắng hăng say thì bỗng nghe có kẻ dám khiêu khích, giận tím mặt đi tìm nguồn phát ra âm thanh. Nào ngờ ngẩng đầu lên liền thấy trên ban công tầng sáu có một thân hình trắng hếu, trời lạnh căm căm mà chỉ mặc mỗi chiếc quần lót đứng lố lăng ở ban công ăn vạ lưu manh.

"Trần Hán Thăng, có phải mày không hả?"

Dì giơ đèn pin rọi qua rọi lại, nhìn vóc dáng thì có vẻ giống, mà chủ yếu là cái gan thì giống y đúc.

Trần Hán Thăng cười hì hì đáp: "Cháu tên Kim Dương Minh ạ, Trần Hán Thăng là bạn cùng phòng cháu, dì ơi hôm nay dì xinh thế."

Mấy nam sinh đi ngang qua nghe thấy có kẻ dám ghẹo gái dì quản lý liền phì cười hùa theo. Dì cũng chẳng buồn giáo huấn tiếp nữa, nhét phắt cái ấm siêu tốc vào lòng cậu sinh viên năm nhất, trừng mắt cảnh cáo: "Lần sau mà còn dám dùng nữa là phải viết bản kiểm điểm đó nghen."

Cậu sinh viên năm nhất ôm chặt cái ấm điện cắm cổ chạy thẳng về ký túc xá, ngượng ngùng chẳng dám đứng lại cảm ơn "ân nhân cứu mạng". Trần Hán Thăng vênh váo hút nốt điếu thuốc rồi mới quay vô phòng, cầm điện thoại gọi cho Thẩm Ấu Sở: "Alo, đang làm gì đấy?"

"Đang, đang ở tiệm trà sữa."

Giọng Thẩm Ấu Sở lúc nào cũng ôn nhu nhường ấy, cứ cất lời lên là người ta lại liên tưởng ngay đến biểu cảm cúi đầu bĩu môi đáng yêu của cô.

"Cậu ăn cơm chưa?"

"Ăn rồi."

"Tôi vẫn ở ký túc xá, cậu mua hộ tôi suất cơm ở nhà ăn rồi mang xuống dưới lầu nhé, tiện thể xách thêm một lon bia nữa, vừa ngủ dậy nên kém ăn quá."

"Ốm, được nha."

Cúp máy xong, Trần Hán Thăng thong thả thay quần áo. Ở đại học, chuyện bạn gái mang cơm cho bạn trai là quá đỗi bình thường, chưa kể số cô nàng sẵn lòng mang cơm cho Trần Hán Thăng còn đếm không hết một bàn tay.

Thẩm Ấu Sở hành động cực kỳ nhanh nhẹn, chắc chắn là vừa nhận lệnh xong đã lập tức thi hành ngay. Trần Hán Thăng vội vã chạy xuống lầu, tiện đường đụng ngay dì quản lý đang đứng trước cửa ký túc xá.

"Trần Hán Thăng, thằng nhóc ban nãy không phải Kim Dương Minh đâu nhỉ?"

"Dì tinh mắt thật đấy, đúng là không phải Kim Dương Minh đâu, nó là Dương Thế Siêu đấy ạ, dì nhớ trừ thật nặng điểm hạnh rèn luyện của nó vào nhé."

······

Thẩm Ấu Sở xách theo một chiếc túi vải nhỏ, đứng dưới tán cây ngô đồng bên cạnh ký túc xá nam. Vị trí này ánh đèn không chiếu tới được nên cô cảm thấy an toàn hơn chút ít.

Thỉnh thoảng có mấy nam sinh đi ngang qua phát hiện ở đây có một cô gái dáng người cao ráo, đôi chân thon dài thẳng tắp, ánh mắt theo phản xạ muốn ngước lên ngắm mặt, thế nhưng lại thấy cô cúi gằm mặt xuống, đăm đăm nhìn chằm chằm mũi đôi giày vải trắng tinh.

"Sao cậu lại đứng ở đây đợi, thế này thì thà tôi tự ra nhà ăn ăn quách cho xong."

Trần Hán Thăng hiểu rõ Thẩm Ấu Sở như lòng bàn tay, thế nên chẳng tốn mấy công sức đã tìm ra cô, chỉ là hơi bất mãn về khoảng cách đứng.

"Lần sau tôi đứng gần hơn."

Thẩm Ấu Sở ngẩng đầu lên, nhỏ nhẹ đáp.

Trần Hán Thăng vạch túi ra xem, phát hiện bên trong không chỉ có cơm canh mà còn lỉnh kỉnh một đống chai lọ hộp đựng, bĩu môi chê bai: "Có mỗi suất cơm thôi mà, sao cậu làm cứ như đi dã ngoại thế này."

Thẩm Ấu Sở vốn chẳng giỏi tranh cãi, chỉ đành ngốc nghếch cười trừ: "Ăn cơm trước đã cậu, lát nữa nguội mất bây giờ."

"Dưới lầu không có chỗ ngồi, cậu đi bộ ra sân bóng rổ với tôi ăn đi."

Trần Hán Thăng dẫn đầu đi thẳng ra sân bóng rổ, Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn rón rén bước theo sát phía sau, ôm khư khư phần bữa tối của Trần Hán Thăng trước ngực.

Học viện Tài chính có tới mấy sân bóng rổ lận, nhưng vào mùa thu đông thường chẳng bao giờ chật kín người chơi, cái khí thế này rõ ràng khác hẳn thời cấp ba.

Hồi cấp ba thì bất kể thời tiết ra sao, hễ ở trường mà muốn chơi bóng rổ là thế nào cũng phải đi chiếm sân từ sớm.

Trần Hán Thăng chọn một bậc thềm ngồi xuống, dõi mắt nhìn theo bóng dáng mấy sinh viên đang chơi bóng, đoạn bĩu môi ra hiệu cho Thẩm Ấu Sở bày cơm ra.

Thẩm Ấu Sở vâng lời bắt đầu bày biện, bảo sao Trần Hán Thăng lại chê bai giống đi dã ngoại cơ chứ.

Chỉ thấy cô lấy từ trong túi ra một tập báo cũ lót xuống đất, tiếp đó bày một hộp cơm cùng một hộp thức ăn mặn, rồi lôi tiếp lon bia ra, kèm theo cả chiếc bình giữ nhiệt đựng nước uống riêng của mình, đương nhiên không thể thiếu món dưa cải muối ớt cay xé lưỡi do chính tay cô muối.

"Sao không mua bia lạnh thế."

Trần Hán Thăng cầm lấy lon bia, sờ thử một cái hóa ra là loại để ở nhiệt độ phòng.

"Trời lạnh lắm, đừng có uống đồ lạnh."

Thẩm Ấu Sở rót chút nước ấm từ bình giữ nhiệt ra nắp, đưa lên môi nhẹ nhàng thổi phù phù. Mặt nước gợn lên từng đợt sóng lăn tăn, vương vấn chạm vào đường viền môi mềm mại mà cô chẳng hề hay biết.

Mãi cho đến khi nước trong nắp nguội bớt, cô mới cẩn cẩn dực dực đưa sang: "Uống, uống chút nước ấm trước đã cậu."

Trần Hán Thăng mỉm cười có chút xúc động, cầm lấy nắp nước uống một hơi cạn sạch, rồi bưng hộp cơm cùng đôi đũa dùng một lần lên ăn ngấu nghiến.

Thẩm Ấu Sở quen biết Trần Hán Thăng cũng ngót nghét một năm rưỡi rồi, sớm đã nắm rõ khẩu vị của cậu ta. Mấy món cô mua toàn là món Trần Hán Thăng thích ăn, nào là cà tím om dầu, thịt heo xào ớt cay, lại còn gọi thêm cả trứng ốp la nữa.

Quả nhiên Trần Hán Thăng ăn rất ngon lành, chỉ có điều cứ phải cúi người gắp thức ăn hơi bất tiện một chút.

Ban nãy Thẩm Ấu Sở vốn đang ngồi xổm bên cạnh, hai tay ôm lấy đầu gối ngắm nhìn Trần Hán Thăng ăn uống hào hứng. Thấy vậy, cô liền lật đật dịch người sát lại, nâng bổng hộp thức ăn lên cho anh gắp cho tiện, khỏi cần phải cúi người xuống nữa.

Trần Hán Thăng ngước lên nhìn Thẩm Ấu Sở đầy kinh ngạc, thầm nghĩ mẹ ruột kiếp này còn chẳng đối xử với mình thế cơ mà. Thẩm Ấu Sở bị nhìn đến mức ngượng ngùng đỏ mặt, đành cúi gằm xuống giả vờ đọc mấy dòng chữ in trên tờ báo cũ.

"Tôi hỏi cậu cái này nhé, phải trả lời ngay lập tức không được chần chừ."

Trần Hán Thăng miệng ngậm đầy thức ăn, ú ớ hỏi: "Nếu tối nay tôi dẫn cậu vào khách sạn, cậu có đi không?"

Thẩm Ấu Sở ngơ ngác không hiểu gì những vẫn ngoan ngoãn gật đầu đáp ứng.

"Cậu có biết vào khách sạn nghĩa là gì không?" Trần Hán Thăng bưng lon bia lên tu một ngụm.

Thẩm Ấu Sở thành thật lắc đầu.

Trần Hán Thăng liếc cô một cái: "Không biết mà cũng dám tùy tiện đồng ý á?"

Thẩm Ấu Sở có hơi thấp thỏm lo âu: "Cậu bảo không được chần chừ cơ mà, thế nên tôi..."

"Thế là cậu đồng ý cái rụp luôn hả?"

Trần Hán Thăng giơ tay xoa đầu Thẩm Ấu Sở: "Sao lại tin tưởng tôi đến thế cơ chứ."

"Ừm."

Dù Thẩm Ấu Sở đang cúi gằm cổ, nhưng Trần Hán Thăng vẫn cảm nhận được cô đang khẽ khàng gật đầu.

Bầu không khí dần chìm vào tĩnh lặng, thực ra là vì Trần Hán Thăng bỗng dưng trầm ngâm, còn Thẩm Ấu Sở lại đang thấp thỏm không yên vì sợ mình lại nói hớ câu nào rồi.

Cách đó không xa, những âm thanh ồn ào náo nhiệt của trận bóng rổ vẳng lại nghe rõ mồn một.

"Truyền bóng mau lên xem nào, tưởng mình là Kobe chắc."

"Lỗi rồi, đánh tay phạm lỗi kìa."

"Mẹ kiếp, ném thế quái nào mà bóng không chạm vành thế!"

······

Trần Hán Thăng bất chợt nấc lên một tiếng rõ to, đứng phắt dậy bảo: "No nê chữ ê kéo dài rồi, chuẩn bị về thôi."

Thẩm Ấu Sở vội vàng thu dọn sạch sẽ lớp báo lót cùng đống đồ ăn dùng một lần trên đất, sau đó mang vứt thẳng vào thùng rác.

Đêm về đến ký túc xá, Thẩm Ấu Sở bèn rón rén hỏi nhỏ Hồ Lâm Ngữ: "Lâm Ngữ ơi, vào khách sạn nghỉ ngơi nghĩa là gì thế cậu?"

Hồ Lâm Ngữ lập tức trừng mắt nhìn cô đầy cảnh giác: "Lại là Trần Hán Thăng nói với cậu à?"

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn gật đầu.

"Đúng là cái đồ tra nam khốn nạn!"

Hồ Lâm Ngữ chửi rủa một câu, đoạn hi kế lập mưu cho Thẩm Ấu Sở: "Từ nay về sau, hễ cứ hễ hắn hé miệng nhắc đến chuyện vào khách sạn, cậu liền lập tức bảo rằng người không được khỏe. Dạo này báo chí dự đoán đàn ông ế vợ nước mình ngày càng đông đảo đấy, gái nhà lành tụi mình đứa nào cũng là kho báu quý giá hết cơ mà."
