Chương 4: Nữ thần Tiểu Ngư Nhi

Cảng Thành là một thành phố nhỏ có nhịp sống khá êm đềm chậm rãi. Những người tan tầm túm năm tụm ba thong thả đạp xe trên đường phố; Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác cũng chậm rãi rảo bước dưới ánh ráng chiều tà. Hoàng hôn buông xuống mang theo những vạt sáng lung linh huyền ảo, kéo dài bóng lưng của hai người ra thật dài, thật dài.

Suốt dọc đường đi, Trần Hán Thăng đều mang theo vẻ thích thú ngắm nhìn cảnh vật xung quanh. Mười mấy năm sau, không ít công trình kiến trúc nơi đây đã chẳng còn tồn tại nữa, vậy nên khi được tận mắt chứng kiến lại một lần nữa, cảm giác này thực sự vô cùng mộng ảo, không chân thực.

Đang lúc quan sát đến say sưa thích thú, phía sau bỗng vang lên một tràng tiếng chuông xe đạp lanh lảnh. Trần Hán Thăng ngoái đầu lại nhìn một cái, trong lòng không nhịn được thầm oán thán: "Mẹ kiếp, ngày đầu tiên trùng sinh, sao cứ dây dưa nhằng nhịt không dứt với đám này thế không biết."

Hóa ra do Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác đều đi bộ, tốc độ lại lững thững như rùa bò, nên chẳng mấy chốc đã bị Tiêu Dung Ngư cùng nhóm bạn học đạp xe kia đuổi kịp.

Vương Tử Bác còn lịch sự giơ tay vẫy chào; Trần Hán Thăng thì ngại phiền toái, liền ngoảnh mặt sang chỗ khác vờ như không trông thấy. Thế nhưng Tiêu Dung Ngư lại cố tình cất tiếng gọi giật hắn lại.

"Trần Hán Thăng, Vương Tử Bác, trong sổ lưu bút của tớ chỉ còn thiếu mỗi hai cậu chưa viết thôi đấy."

Tiêu Dung Ngư chống chân dừng xe, rút từ trong túi xách ra một cuốn sổ tay bìa cứng tinh xảo: "Hai cậu tùy ý viết đôi ba câu gì cũng được, xem như làm kỷ niệm."

Lúc này Tiêu Dung Ngư một chân chống xuống mặt đất, vô tình để lộ ra nửa đoạn bắp chân thon thả tròn lẳn, vừa trắng ngần lại vừa mịn màng mơn mởn, lóa mắt đến mức khiến đám nam sinh đi cùng ngượng ngùng chẳng dám nhìn lâu, bất giác đồng loạt quay mặt đi chỗ khác.

Trần Hán Thăng ban đầu chẳng có mấy hứng thú, thế nhưng nhìn thấy cảnh tượng đẹp đẽ này, linh hồn của một gã đại thúc trung niên liền thôi thúc hắn đưa mắt ngắm nghía: bắt đầu từ đôi chân nuột nà như ngọc ngà, lướt dọc theo vòng eo thon thả con kiến, rồi bờ vai trần tròn trịa mịn màng như ngọc trai, cuối cùng dừng lại trên gương mặt thanh tú trắng hồng rạng rỡ.

Tiêu Dung Ngư mỗi khi mỉm cười, đôi lúm đồng tiền hai bên má lại lấp ló ẩn hiện, quả thực xinh đẹp mê hồn.

"Trần Hán Thăng, cậu lo mà viết lưu bút đàng hoàng đi, mắt cậu đang dòm đi đâu đấy hả!"

Cao Gia Lương vốn dĩ cũng quay mặt đi, nhưng lại tiếc hùi hụi cảnh sắc mỹ miều trước mắt nên định lén lút liếc trộm bằng khóe mắt. Nào ngờ vừa quay đầu lại thì bắt gặp ngay Trần Hán Thăng đang đường đường chính chính, trắng trợn nhìn chằm chằm Tiêu Dung Ngư từ đầu đến chân.

Cao Gia Lương tức tối mắng té tát. Kỳ thực ngay cả Vương Tử Bác đứng bên cạnh cũng cảm thấy khó hiểu; Trần Hán Thăng tuy tính tình phóng túng ngang tàng chẳng kiêng nể ai, nhưng trước đây đối với Tiêu Dung Ngư vẫn luôn giữ vẻ tôn trọng chừng mực, rất hiếm khi lại quan sát người ta một cách sỗ sàng thô lỗ như thế này.

Tiêu Dung Ngư cũng chẳng phải kiểu thiếu nữ hiền lành nhu nhược để mặc người khác muốn nắn muốn bóp thế nào cũng được. Nàng phát hiện ánh mắt Trần Hán Thăng thậm chí còn dừng lại trên khuôn ngực mình một thoáng, lập tức nghiêm mặt lại, giơ nắm đấm nhỏ nhắn lên đe dọa: "Còn nhìn lung tung nữa là tớ móc mắt cậu ra đấy! Lát nữa về tớ sẽ mách cho dì Lương xem cậu sống ra sao!"

Một thiếu nữ thanh xuân đang độ tuổi chuẩn bị bước chân vào giảng đường đại học, vóc dáng cơ thể đã bắt đầu trổ mã nảy nở, khuôn ngực của Tiêu Dung Ngư cũng đã mang theo đường nét căng tràn sức sống hệt như "búp sen non vừa mới nhú". Trần Hán Thăng cười híp mắt đón lấy cuốn sổ lưu bút, những dòng chữ lưu niệm viết bên trong quả thực vừa khuôn sáo cũ rích lại vừa khiến lòng người bồi hồi hoài niệm.

Có bản phong cách nữ sinh:
"Dẫu cho tương lai phía trước có dài bao xa, xin cậu nhất định hãy trân trọng từng khoảnh khắc chúng mình bên nhau; dẫu trải qua bao nhiêu luân hồi, tớ vẫn mãi mãi là bạn của cậu."

Cũng có bản phong cách văn nghệ lãng mạn:
"Tình nghĩa, sẽ chẳng vì mỗi người một ngả mà phai nhạt;
Duyên phận, sẽ chẳng vì tốt nghiệp mà đứt đoạn;
Lời chúc phúc, sẽ chẳng vì chân trời góc biển mà lãng quên."

Lại có cả bản mộc mạc giản đơn:
"Chúc bạn học Tiêu Dung Ngư ở trường đại học mãi mãi vui vẻ và hạnh phúc."

Và có cả bản thơ con cóc:
"Núi xanh nước biếc tuổi xuân thì,
Mấy năm gắn bó lúc chia ly.
Chẳng có món quà gì đưa tiễn,
Đôi dòng chúc phúc khắc ghi tâm."

Thậm chí, Trần Hán Thăng còn lật trúng lời đề tựa ướt át như thơ tình của Cao Gia Lương:

"Ước gì đôi ta là cặp chim trắng giữa đầu ngọn sóng,
Sao băng chưa kịp tàn, ta đã chán ngán ánh hào quang;
Treo lơ lửng nơi chân trời, ánh xanh của vì sao mai mờ ảo,
Thức tỉnh trong lòng đôi ta, một nỗi sầu vương bất diệt.
— Cao Gia Lương thân bút."

Mẹ kiếp thằng chó Cao Gia Lương này đúng là mặt dày vô liêm sỉ hết chỗ nói, dám đạo văn trắng trợn bài thơ 《Bạch Điểu》 của thi hào Yeats mà còn dám trơ tráo nhận vơ là do chính tay mình sáng tác.

Tiêu Dung Ngư hiển nhiên cũng biết đây là một bài thơ tình, đôi gò má nàng khẽ ửng đỏ một thoáng, sau đó giả bộ nghiêm mặt nói với Trần Hán Thăng: "Đừng có lật linh tinh nữa, tìm chỗ trống nào rồi viết mau lên!"

Trần Hán Thăng xoay tay dúi luôn cuốn sổ sang cho Vương Tử Bác: "Nè, mày viết trước đi."

Vương Tử Bác lúc này đang vắt kiệt óc suy nghĩ câu chữ, cố sao để lại được chút ấn tượng sâu sắc trong lòng đại mỹ nhân họ Tiêu. Cậu ta luống cuống nhận lấy chiếc bút máy, bất mãn lẩm bẩm càu nhàu: "Tao... tao đã nghĩ xong đâu!"

Tình huống quá đỗi đường đột, Vương Tử Bác cũng chẳng kịp chuẩn bị gì, chỉ đành viết một câu vô thưởng vô phạt theo khuôn mẫu: "Chúc bạn học Tiêu Dung Ngư ngày càng xinh đẹp, mãi mãi vui tươi."

Kế tiếp liền đến lượt Trần Hán Thăng. Ban đầu hắn định viết câu "Nguyện cho em đi qua nửa đời người, khi trở về vẫn là thiếu niên thuở ấy".

Thế nhưng câu nói này nghe quá đỗi văn nghệ sầu đời, lại chẳng đủ dí dỏm thú vị. Suy nghĩ một lát, cuối cùng hắn nắn nót viết từng chữ một cách ngay ngắn:

"Cậu sống rất yên bình trong chiếc ao nhỏ,
Cá chạch tuy xấu xí nhưng luôn miệng nói lời hay,
Con cóc tuy xuề xòa lôi thôi nhưng tính tình rất đỗi thú vị,
Ốc bươu là một kẻ tự kỷ dịu dàng,
Còn Cá Diếc Nhỏ (Tiểu Tức Ngư) lại chính là nữ thần chung của tất cả bọn chúng."

Cao Gia Lương ban đầu đứng cách một quãng khá xa, thế nhưng khi Trần Hán Thăng đặt bút viết, cảm giác nguy cơ thôi thúc gã không kìm được mà tiến lại gần. Nào ngờ nhìn thấy Trần Hán Thăng lại viết ra một đống thế giới các loài thủy sinh lưỡng cư, gã liền khinh khỉnh cười nhạo: "Văn vẻ của học sinh tiểu học."

Ngay lập tức có một bạn nữ lắc đầu nói: "Chưa chắc đâu nhé! Thoạt nhìn qua thì thấy có vẻ buồn cười nhảm nhí, nhưng đọc kỹ lại vài lần thì thấy rất có phong vị đấy chứ. Dung Ngư chẳng phải chính là nữ thần trong lòng các cậu sao!"

Trình độ làm người của Cao Gia Lương tuy rằng thấp kém, nhưng rốt cuộc cũng là học sinh bước ra từ trường Trung học số 1 Cảng Thành, tố chất ngữ văn căn bản vẫn đạt chuẩn. Trong lòng ngẫm nghĩ kỹ lại một hồi thì biết đối phương nói chẳng sai chút nào, thế nhưng gã không đời nào chịu thừa nhận, chỉ đành mất kiên nhẫn giục giã: "Trời sắp tối mịt rồi kìa, chúng mình mau về nhà đi thôi."

Tiêu Dung Ngư đương nhiên cũng cảm nhận được nét hồn nhiên ngây thơ và hoạt bát dí dỏm ẩn chứa trong câu nói này, cùng một chút thủ pháp nhân hóa như có như không. Thế nhưng nàng cũng không lấy làm quá kinh ngạc, bởi Trần Hán Thăng bình thường đầu óc vốn dĩ đã vô cùng linh hoạt nhạy bén, con người lại rất đỗi thú vị hài hước.

Thầy chủ nhiệm Từ Văn từng có lần nhận xét về hắn: "Nếu thằng nhóc này chịu tĩnh tâm ngồi vào bàn học, chắc chắn sẽ là một hạt giống nhất bản (đỗ đại học đợt 1) xuất sắc."

"Viết khá lắm! Chuyện hút thuốc tớ tạm thời không mách với dì Lương nữa, nhưng cậu tuyệt đối không được tái phạm đâu đấy."

Tiêu Dung Ngư cất giọng lanh lảnh trong trẻo nói. Bao nhiêu năm nay nàng đều lớn lên trong hoàn cảnh thuận buồm xuôi gió, được cưng chiều bao bọc, nên ngữ khí nói chuyện khó tránh khỏi mang theo đôi phần kiêu kỳ ngạo nghễ của một nàng công chúa nhỏ.

Mãi cho đến khi nhóm tân sinh viên đạp xe kia rời đi khuất dạng, Vương Tử Bác nãy giờ vẫn nhát như cáy mới quay sang nhe răng trợn mắt với Trần Hán Thăng: "Mẹ kiếp, vừa rồi tao đã chuẩn bị tâm lý gì đâu, cái thằng chó mày lại dám ép tao viết trước!"

Trần Hán Thăng cũng chẳng thèm tranh cãi, chỉ nhếch mép hỏi ngược lại một câu: "Viết cho hay cho xuất sắc thì có cái đếch gì dùng, bộ mày định theo đuổi Tiêu Dung Ngư à?"

"Làm... làm sao có thể chứ!"

Vương Tử Bác giật thót mình: "Lão tử cùng lắm chỉ dám nói xấu cô ấy sau lưng thôi, chứ đứng trước mặt cô ấy đến ngẩng đầu lên tao còn chẳng dám."

Thằng nhóc này xem ra vẫn còn vài phần tự biết mình biết ta, lại dám thẳng thắn thừa nhận. Trần Hán Thăng cười hì hì vươn tay quàng chặt lấy cổ cậu bạn, hệt như cái bộ dạng thân thiết của mười bảy năm về trước.

"Thế thì đừng có lải nhải nhảm nhí nữa! Hôm nào rảnh ghé qua quảng trường Song Kiều, tao khao mày ăn quán McDonald's mới khai trương."

"Sao tối nay không đi luôn?"

Vương Tử Bác thắc mắc hỏi, McDonald's vào thời điểm này ở Cảng Thành vẫn còn là một thứ đồ ăn nhanh mới lạ, xa xỉ.

"Tối nay không được."

Trần Hán Thăng dứt khoát từ chối: "Tao phải về nhà ăn cơm với bố mẹ."

Vương Tử Bác ngẩn người: "Bình thường mày chẳng phải luôn chê hai bác lắm lời lải nhải phiền phức sao?"

"Mày thì hiểu cái đếch gì."

Trần Hán Thăng không giải thích nhiều, chỉ phất phất tay chào tạm biệt: "Về nhà đây."

Dưới ánh đèn đường vàng vọt hắt hiu, nhìn bóng lưng dần khuất xa của thằng bạn thân chí cốt, Vương Tử Bác bỗng dâng lên một cảm giác kỳ lạ — dường như trên người cậu bạn này đang chất chứa vô vàn câu chuyện thăng trầm mà người ngoài không thể nào thấu tỏ...

......
