Chương 130: Nhất định phải ôm cái đùi thật to

Xuyên Chi Vận là một quán ăn Tứ Xuyên. Lúc Trần Hán Thăng dẫn theo hai anh em họ Trương bước vào, đám người Triệu Cảnh Minh đã bắt đầu ăn uống linh đình rồi.

"Hán Thăng này, cậu cứ ra ngoài ăn tạm món gì đi, chừng nào bên tôi tàn cuộc sẽ gọi điện cho cậu."

Ngay từ đầu, Triệu Cảnh Minh hoàn toàn không muốn để Trần Hán Thăng ngồi cùng bàn.

Vẫn là mấy người khác thấy không lọt mắt nổi nên lên tiếng: "Thôi đi, thêm mấy đôi đũa chứ có gì đâu."

Triệu Cảnh Minh nghe vậy liền nịnh nọt cười hì hì: "Chủ yếu là tôi sợ bọn chúng lỡ miệng làm lộ bí mật của lãnh đạo nhà máy."

"Ăn bữa cơm thường thì có bí mật gì cơ chứ."

Một người chừng năm mươi tuổi xua xua tay nói, ông ta chính là Lý Bật Sáng - giám đốc nhà máy điện tử, lần trước ở Thiên Thuỷ Nhã Tập uống trà cũng có mặt ông ta.

Trần Hán Thăng chỉ cười mà không nói, ra vẻ rụt rè chẳng khác nào thanh niên mới bước chân ra xã hội va chạm.

Trương Vệ Lôi liếc nhìn một cái, thầm nghĩ hôm đằng đẵng mất 200 tệ để hãm hại mình, Trần Hán Thăng tuyệt đối không có cái vẻ mặt này.

Trần Hán Thăng dường như nhận ra điều gì, quay đầu nhìn Trương Vệ Lôi, mỉm cười gắp cho cậu ta một miếng thức ăn.

"Ăn nhiều một chút."

"Vâng... vâng, cảm ơn anh."

Trương Vệ Lôi bỗng chốc thấy hơi mất tự nhiên, bây giờ cậu ta thực sự có phần hơi sợ Trần Hán Thăng rồi.

Có lẽ vì có người ngoài ở đây thật, đám người nhà máy điện tử lúc ăn uống quả nhiên không hề bàn đến những chuyện quá riêng tư, chỉ vô tình nhắc tới một tin bát quái.

"Người bên phòng hành chính nói, bảo mẫu của Trịnh Quán Hy tối qua hình như bị cảm lạnh, không biết có sốt hay không, lỡ mà sốt thật thì đừng có bị tưởng nhầm là bệnh đường hô hấp rồi bế đi cách ly đấy."

"Đừng có mơ nữa, mấy người có tiền như bọn họ mới chẳng bao giờ bị ốm đâu."

"Có chút tiền nhưng chẳng đáng là bao, chẳng qua chỉ là một vị công chúa sa cơ lỡ vận mà thôi."

...

Ăn trưa xong, Lý Bật Sáng bảo Triệu Cảnh Minh: "Phòng hậu cần của các cậu thanh toán đi, rồi gom hóa đơn lại mang đến đây tôi ký duyệt."

Triệu Cảnh Minh cung kính vâng dạ. Thế nhưng đợi tất cả mọi người đi hết rồi, hắn ta lại quay sang bảo Trần Hán Thăng: "Hán Thăng thanh toán tiền trước đi, đến lúc đó cầm hóa đơn đến chỗ tôi."

Ý của hắn ta vô cùng rõ ràng, bữa cơm này không chỉ bắt Trần Hán Thăng tự bỏ tiền túi ra trả, mà hắn ta còn muốn cầm hóa đơn về để báo cáo thanh toán bỏ túi riêng.

Được ăn chùa một bữa, vậy mà còn tính toán kiếm chác thêm tiền từ bữa ăn đó nữa.

Lần này Trần Hán Thăng không đứng lên ngay, hắn chỉ tay về phía Trương Vệ Vũ và Trương Vệ Lôi rồi nói: "Trưởng phòng Triệu, em có một chút việc nhỏ muốn nhờ vả, hai người này là đồng hương của em, không biết có thể giới thiệu vào Tân Quế làm việc được không."

Triệu Cảnh Minh đang nhàn nhã dùng tăm xỉa răng, liếc mắt đánh giá hai anh em họ Trương, buông thõng mí mắt nói: "Để tính sau đi, hiện tại trong nhà máy cũng chưa có thông báo nhất định phải tuyển người, cậu đi thanh toán tiền trước đi đã."

Trần Hán Thăng coi như không nghe thấy, tiếp tục tự rót cho mình một chén trà: "Chị Trịnh Quán Hy hẳn là đại lão bản của các anh rồi, trưởng phòng Triệu ngày nào cũng ở sau lưng nói xấu chị ta, nhỡ chị ta mà biết được thì phải làm sao đây?"

"Sao nào, mày muốn đi tố giác à?"

Triệu Cảnh Minh khinh khỉnh nói: "Quan trọng là ai thèm tin lời một thằng giao hàng chứ..."

Hắn ta còn chưa nói dứt câu, Trần Hán Thăng đã bất ngờ lôi ra một chiếc máy nghe nhạc, "tách" một tiếng ấn nút công tắc, bên trong liền phát ra một đoạn âm thanh cực kỳ rõ ràng.

"Mẹ cô ta chẳng có địa vị gì trong nhà họ Trịnh cả, chẳng khác nào tiểu thiếp."

"Cái sản nghiệp to lớn ngàn tỷ của nhà họ Trịnh, vậy mà chỉ chia cho cô ta mỗi một nhà máy thiết bị điện tử."

"Quan trọng là cô ta vừa mới từ Mỹ du học về, học hành cao thì thế nào chứ, chẳng có tí kinh nghiệm nào mà cứ nhăm nhăm đòi cải cách, sếp Lý anh phải chịu áp lực cho vững vào đấy."

...

"Sao trong tay cậu lại có đoạn ghi âm chúng ta nói chuyện?"

Triệu Cảnh Minh ngẩn người ra một chút, vội vàng bước tới định giật lấy chiếc máy nghe nhạc.

Trương Vệ Vũ bước lên chắn ngang phía trước, sắc mặt lạnh như băng.

Triệu Cảnh Minh giật nảy mình. Trương Vệ Vũ có biệt danh là "Cây Sào", trước kia là một tay anh chị có tiếng ở gần khu Nhất Trung Cảng Thành, lúc xị mặt xuống trông cũng khá dọa người đấy chứ.

Trần Hán Thăng tháo cuộn băng từ trong máy nghe nhạc ra, kẹp giữa hai ngón tay: "Trưởng phòng Triệu có muốn cuộn băng này không, vậy tặng cho anh luôn nhé."

Chỉ nghe "pẹc" một tiếng, Trần Hán Thăng vứt thẳng cuộn băng lên người Triệu Cảnh Minh.

Triệu Cảnh Minh vội vàng nhặt lên, mặt đầy vẻ hoài nghi nhìn Trần Hán Thăng, sao lại dễ dàng trả lại vật liệu đen thế này được?

Quả nhiên, Trần Hán Thăng nhấp một ngụm trà rồi thong thả nói: "Băng này là tôi sao chép ra thôi, bản gốc vẫn còn nằm trong máy ghi âm đấy, loại băng này một ngày tôi có thể copy ra 300 bản, anh có tin tôi để mỗi người trong nhà máy điện tử cầm một bản không?"

"ĐM!"

Triệu Cảnh Minh chửi rủa: "Mày muốn giao cho Trịnh Quán Hy để tố giác tao à? Tao sợ là mày còn chẳng biết lúc nào cô ta ra vào nhà máy nữa là."

"Tôi biết chứ."

Trần Hán Thăng mỉm cười: "Từ hai tuần trước tôi đã bảo đám nhân viên giao hàng để ý thời gian ra vào nhà máy của cô ta rồi, bao gồm cả vị trí văn phòng làm việc nữa."

Lúc này Triệu Cảnh Minh mới vỡ lẽ, cái bẫy này đã được giăng sẵn từ lâu rồi.

"Ngoài ra."

Trần Hán Thăng nói tiếp: "Đoạn ghi âm này không chỉ giao cho Trịnh Quán Hy một bản, mà tôi còn phải nộp lên cho giám đốc Lý Bật Sáng một bản nữa, tôi sẽ bảo đây là do trưởng phòng Triệu ghi lại lúc đang ăn cơm."

"Đồ chó chết Trần Hán Thăng, mày muốn hủy hoại tao à!"

Triệu Cảnh Minh gầm lên một tiếng định lao tới. Nếu đoạn ghi âm này thực sự lọt vào tay Lý Bật Sáng, cho dù ông ta chưa chắc đã hoàn toàn tin tưởng, nhưng sau này có hoạt động gì chắc chắn sẽ không bao giờ dẫn theo hắn ta nữa.

Triệu Cảnh Minh còn chưa đi được hai bước đã bị Trương Vệ Vũ đẩy ngược ra sau một cú.

Thật ra chẳng cần Trương Vệ Vũ ra tay, dáng người Triệu Cảnh Minh gầy gò như cây sào, đúng là một tên chiến đấu năm nghìn sức yếu.

Tuy nhiên, việc hắn ta chủ động thể hiện thái độ cũng là chuyện tốt, còn tích cực hơn cái cậu Trương Vệ Lôi đứng một bên xem kịch vui nhiều.

Thân hình nhỏ thon của Triệu Cảnh Minh bị đẩy đến mức suýt lệch cả lồng ngực, hắn ta nhìn gương mặt trẻ măng của Trần Hán Thăng, thở hồng hộc nói: "Mày chưa đến hai tuổi đôi mươi, tại sao lại thâm độc thế hả?"

"Nói thế không đúng rồi, trưởng phòng Triệu."

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Phải nói là anh thâm độc mới đúng chứ, lão tử ban đầu chỉ dẫn mọi người kiếm chút tiền lẻ, mở rộng chút quan hệ, kết quả tiền kiếm được còn chẳng đủ để cái mồm của anh ăn ăn uống uống hút hút thuốc lá, anh thật sự muốn bọn tôi sống yên ổn chắc?"

Triệu Cảnh Minh câm nín không thèm cãi lại nữa. Hắn ta quả thực chẳng phải người tốt gì, ăn hoa hồng đen quá mức tàn nhẫn, hoàn toàn không thèm đếm xỉa gì đến khả năng sinh lời của Trần Hán Thăng.

Đương nhiên, hắn ta cũng chẳng tính toán đến mức độ phản công của Trần Hán Thăng, cứ thế an tâm bắt nạt cái cậu thiếu niên nói năng nhỏ nhẹ, chưa đầy hai mươi tuổi này.

"Hay là thế này đi."

Giọng điệu của Triệu Cảnh Minh dịu xuống: "Cậu đưa bản gốc cho tôi, điều kiện thế nào cũng dễ bàn cả, hai cậu đồng hương này tôi có thể sắp xếp vào nhà máy ngay lập tức."

Xem ra Triệu Cảnh Minh cũng không phải là kẻ vô mưu, bằng không đã chẳng ngồi được lên cái ghế phó phòng, ít nhất hắn ta còn biết dùng kế hoãn binh.

Trần Hán Thăng không chịu: "Sắp xếp người vào nhà máy trước để chứng minh thành ý của anh, sau đó trả lại số tiền đã nuốt vào bụng cho tôi. Tôi tính toán rồi, tổng cộng là 4700 tệ, làm tròn thành đúng một vạn."

"Tôi nhất thời không lấy ra được nhiều thế đâu." Triệu Cảnh Minh lập tức kêu khó.

Trần Hán Thăng chốt luôn một thời hạn: "Cho anh ba ngày để gom tiền, nhưng hôm nay anh phải biến người thành nhân viên chính thức của nhà máy điện tử Tân Quế, bằng không ngày mai tôi sẽ mang băng ghi âm đến giao thẳng cho Trịnh Quán Hy và giám đốc Lý."

Triệu Cảnh Minh âm trầm trừng mắt nhìn Trần Hán Thăng mấy bận, cuối cùng đẩy cửa đi thanh toán tiền rồi bỏ đi.

Căn phòng ăn lúc này chỉ còn lại ba người. Trần Hán Thăng cúi đầu uống trà, Trương Vệ Vũ trầm mặc không nói gì, còn Trương Vệ Lôi thì cảm thấy màn đấu trí vừa rồi cứ như tình tiết trong phim điện ảnh vậy.

Cậu ta có rất nhiều điểm không hiểu, nhưng lại cảm thấy cực kỳ lợi hại, đúng chuẩn kiểu không hiểu nhưng thấy rất ngầu.

"Tôi đoán là để ổn định tôi, chiều nay Triệu Cảnh Minh sẽ cho hai người vào xưởng ngay đấy."

Trần Hán Thăng đứng dậy nói: "Đến lúc đó cứ vào làm thôi."

"Thế chẳng lẽ chúng ta cứ làm việc dưới quyền lão ta thật à?"

Trương Vệ Lôi không nhịn được hỏi, cậu ta lo lắng Triệu Cảnh Minh sẽ tìm cơ hội trả thù hai anh em bọn họ.

"Không sao đâu."

Trần Hán Thăng bày ra vẻ mặt vô ngần thờ ơ: "Thằng chó này đang dùng kế hoãn binh, nhưng lão tử đây cũng biết dùng đấy chứ. Tiền thì chắc chắn là không lấy lại được rồi, nhưng bên lão ta vừa sắp xếp hai người vào nhà máy xong là tôi sẽ cầm băng ghi âm đi tố giác Trịnh Quán Hy ngay lập tức, có thằng ngốc mới đi đợi đến tận ba ngày sau."

Trương Vệ Lôi càng nghe càng trố mắt há hốc mồm, đây hóa ra là kế trong kế, bẫy lồng bẫy, dối trá chồng chất dối trá đây mà.

"Hừ, ôm đùi thì nhất định phải tìm cái đùi nào to nhất mà ôm. Giám đốc Lý có nhiều kinh nghiệm và uy vọng đến đâu thì cũng chỉ là kẻ làm thuê, Trịnh Quán Hy có trẻ tuổi đến mấy thì cũng là cổ đông, hai người đó có điểm nào đem ra so sánh được với nhau chứ?"

Trần Hán Thăng cười lạnh một tiếng, Triệu Cảnh Minh ngay từ đầu đã đứng sai chiến tuyến rồi, hắn chẳng qua chỉ giúp lão ta đào cái hố chôn mình sâu thêm một chút mà thôi.

...
