Chương 80: Kẻ đầu tiên rớt lại phía sau

Nhìn thấy tờ rơi — thành quả mồ hôi nước mắt lao động miệt mài của cả đội — bị người ta thẳng thừng vò nát thành một cục rồi vứt toẹt ra ngoài cửa như rác rưởi, một cậu nam sinh năm nhất trong đội liền không kìm nén nổi cơn uất ức, toan xông lại gõ cửa phòng đòi nói lý lẽ. Trần Hán Thăng lập tức vươn tay kéo giật cậu ta lại: "Mày tính làm cái trò gì đấy hả?"

"Em không có ý định gây chuyện đánh nhau đâu anh! Em chỉ muốn vào hỏi thẳng vào mặt bọn họ xem tại sao lại không biết tôn trọng thành quả lao động của người khác như thế!"

Cậu tân sinh viên cất giọng ngây thơ nhưng lại tràn đầy vẻ phẫn nộ bất bình.

Trần Hán Thăng bỗng nhiên bật cười "ha ha" một tiếng vang dội, sải bước tiến lại gần bá vai cậu ta vừa đi vừa từ tốn hỏi: "Mày thử nói cho tao nghe xem hiện tại tụi mình đang làm cái việc gì nào?"

"Dạ... đi tuyên truyền và quảng bá dịch vụ chuyển phát nhanh của trung tâm 101 ạ."

"Thế mục đích cuối cùng của tụi mày khi bước chân vào đây là gì?"

"Dạ... là để rèn luyện cọ xát năng lực bản thân và kiếm thêm chút tiền trang trải sinh hoạt phí ạ."

"Thế thì đúng rồi còn gì nữa!"

Trần Hán Thăng đưa mắt nhìn thẳng vào cậu tân sinh viên trước mặt, và cũng là đưa mắt nhìn lướt qua toàn bộ các thành viên đang có mặt trong đội ngũ tiếp thị: "Trên cõi đời này xưa nay chưa bao giờ có cái chuyện kiếm tiền nào là dễ dàng và nhàn hạ cả! Còn về cái gọi là rèn luyện cọ xát năng lực bản thân ấy à, thì chính những cái hoàn cảnh bị người ta hắt hủi, khinh rẻ như thế này mới là mảnh đất màu mỡ nhất để tôi luyện mài giũa bản lĩnh con người ta!"

"Mỗi một phương thức ứng phó khác nhau sẽ mang lại những kết quả và hiệu ứng hoàn toàn khác nhau. Và việc nhảy dựng lên cãi cọ đôi co với khách hàng chắc chắn là cái phương thức ngu xuẩn, hạ đẳng và vô nghĩa nhất trần đời!"

"Thế chẳng lẽ tụi mình cứ phải cắn răng nuốt nhục nhẫn nhịn chịu đựng mãi thế này sao anh?" Cậu sinh viên trẻ vẫn có phần ấm ức không phục.

"Chứ mày còn muốn làm sao nữa hả?"

Trần Hán Thăng cười nhạt hỏi vặn lại một câu: "Cơm có năm loại ngũ cốc ngô khoai sắn, con người ta thì ai chẳng có hỉ nộ ái ố bảy thứ tình cảm dục vọng nơi cõi lòng. Ai trên đời này mà chẳng có những lúc tâm trạng bực bội khó chịu trong người cơ chứ! Lần này bọn họ vò nát vứt đi, thì lần sau tụi mình lại tươi cười mang tờ rơi mới tới gõ cửa tuyên truyền thêm lần nữa, có cái quái gì to tát đâu nào!"

"Đã sợ ăn khổ nuốt đắng, lại còn sợ mất thể diện mặt mũi, thì tốt nhất là đừng có vác mặt ra ngoài xã hội mà bon chen đi làm thêm làm gì cho mệt xác!"

Trần Hán Thăng vỗ mạnh vào vai cậu ta một cái đầy vẻ răn đe, sau đó liền tiếp tục dẫn đầu đoàn người rảo bước tiến sang các phòng ký túc xá nam khác.

Tình hình thực tế ở những phòng ký túc xá tiếp theo nhìn chung cũng chẳng có mấy sự khác biệt: nếu không phải là thái độ lịch thiệp từ chối khéo thì cũng là sự lạnh nhạt thờ ơ chẳng thèm đoái hoài. Dĩ nhiên cũng có một bộ phận sinh viên nằm ở cái khoảng lưng chừng giữa hai thái cực ấy: bọn họ không hẳn là bài xích không hứng thú, nhưng cũng chẳng mặn mà quan tâm cho lắm.

Chẳng hạn như những căn phòng đang tụ tập sát phạt nhau trên chiếu bạc bài tây.

Cả đám bạn cùng phòng đang quây quần hò hét ầm ĩ quanh ván bài tây đỏ đen, nhóm Trần Hán Thăng bất thình lình gõ cửa bước vào. Sau khi nghe hắn tự giới thiệu thân phận xong xuôi, đám sinh viên đang ngồi ôm bài vừa căng mắt tính toán nước đi vừa mở miệng "ừ ừ à à" đáp lại lấy lệ cho qua chuyện.

Trần Hán Thăng thì lại chẳng hề tỏ ra sốt ruột chút nào. Hắn kiên nhẫn đứng tựa lưng phía sau quan sát ván bài, chờ cho tới khi ván đấu ngã ngũ và tìm ra được kẻ chiến thắng chung cuộc, hắn mới nhanh tay nở nụ cười rạng rỡ chìa tờ rơi quảng cáo tới tận tay người thắng cuộc.

Kẻ vừa mới thắng bạc bao giờ tâm trạng cũng vô cùng hưng phấn và sảng khoái, bởi vậy họ luôn có thừa sự kiên nhẫn để lắng nghe Trần Hán Thăng thao thao bất tuyệt vài câu giới thiệu. Thế nhưng vừa thấy bọn họ bắt đầu xáo bài chuẩn bị bước vào ván mới, Trần Hán Thăng liền lập tức biết ý dừng lời, lịch sự gật đầu chào từ biệt rồi rút lui êm thấm, tuyệt đối không bao giờ làm phiền hay phá vỡ mất cái nhã hứng sát phạt của người ta.

Đến khoảng chín giờ tối, Trần Hán Thăng rốt cuộc cũng hoàn tất trọn vẹn việc rà soát quét sạch một lượt toàn bộ các phòng của tòa nhà ký túc xá nam này. Thế nhưng trong khuôn viên Học viện Tài chính có tới hơn chục tòa ký túc xá nam sinh sừng sững như thế, khối lượng công việc khổng lồ phía trước vẫn còn đang chờ đợi bọn họ xắn tay áo vào giải quyết dài dài.

Vừa bước chân ra khỏi sảnh tòa nhà, đám thành viên trong Đội 1 cứ đinh ninh rằng buổi làm việc tối nay coi như đã kết thúc và chuẩn bị giải tán ai về phòng nấy, nào ngờ Trần Hán Thăng lại cất tiếng gọi giật cả lũ lại: "Kéo nhau sang tầng hai nhà ăn uống cốc trà sữa ấm bụng đã, hôm nay lão tử bao trọn gói!"

......

Tầng một của nhà ăn sinh viên lúc này sớm đã đóng cửa then cài, thế nhưng khu vực dịch vụ ở tầng hai thì lại mở cửa phục vụ khá muộn. Dĩ nhiên cơm canh thì từ lâu đã dọn sạch sành sanh chẳng còn lấy một hạt, nơi đây vào giờ này chỉ còn bày bán vài món đồ ngọt lót dạ và các loại đồ uống giải khát mà thôi.

Vừa mới vạch tấm rèm nhựa chắn gió bước vào trong, một luồng mùi dầu mỡ thức ăn nồng nặc lập tức xộc thẳng vào mũi. Đèn điện trên trần nhà không bật sáng hết toàn bộ, khiến cho dãy bàn ghế nằm sát mép tường trong góc phòng chìm ngập hoàn toàn trong những mảng tối mờ ảo tranh tối tranh sáng.

Ngặt một nỗi giữa cái không gian có phần tù mù u ám ấy, lượng sinh viên tụ tập ở đây lại đông đúc đến bất ngờ. Chỗ này thì có vài ba cán bộ Hội sinh viên của khoa khác đang túm năm tụm ba sôi nổi tranh luận công việc;

Còn về dãy bàn ghế kê sát góc tường mờ ảo kia ấy à... căn bản chẳng cần phải nhọc công ngó nghiêng làm gì cho mệt xác! Nếu như không chịu khó tới xí chỗ từ sớm tinh mơ thì đời nào có cửa tìm được một chiếc ghế trống: Toàn bộ dãy bàn ấy lúc này đã bị từng cặp từng cặp tình nhân sinh viên chiếm đóng chật ních, đang ôm ấp quấn quýt lấy nhau như sam trong bóng tối.

Biết làm sao được cơ chứ! Thời tiết mùa đông ngoài trời buốt giá thấu xương, khu vực ghế đá ven bờ hồ nhân tạo lộng gió sớm đã không còn là địa điểm lý tưởng và an toàn để các cặp đôi chim chuột tâm sự nữa rồi. Một không gian ấm áp kín gió như tầng hai nhà ăn sinh viên nghiễm nhiên trở thành sự lựa chọn số một hàng đầu.

Còn về cái mùi dầu mỡ thức ăn nồng nặc kia ấy à... Đứng trước những luồng hormone tình ái đang sôi trào cuộn sóng của tuổi trẻ bồng bột thì cái mùi hương ấy chỉ đáng xếp vào hàng tôm tép đàn em mà thôi!

"Cái trò lừa phỉnh dụ dỗ Thẩm Ấu Sở lên cái chốn này chim chuột chắc chắn là nhiệm vụ bất khả thi rồi, mà Tiêu Dung Ngư thì với cái tính kiêu kỳ của cô nàng ắt hẳn cũng đời nào chịu gật đầu đồng ý... Thế nhưng quãng đời sinh viên bốn năm ròng rã mà chưa từng một lần được ngồi lên 'ngai vàng nhà ăn' này để trải nghiệm cảm giác thân mật với bạn gái, thì quả thực đúng là phí hoài cả thanh xuân!"

Trần Hán Thăng trong bụng dẫu đang mải mê tơ tưởng tới những suy nghĩ phóng túng lẳng lơ, thế nhưng ngoài mặt lại bày ra bộ mặt vô cùng đứng đắn chỉ đạo: "Mấy đứa tụi mày mau đi tìm bàn trống ngồi đi, để tao ra quầy mua trà sữa mang lại."

Quán "Trà sữa Đài Loan" là một quầy đồ uống mới toanh vừa mới khai trương ở nhà ăn sinh viên dạo gần đây. Xu hướng thưởng thức những ly trà sữa thơm lừng hòa quyện cùng thạch dừa giòn sần sật hoặc những viên trân châu đen dai dai đang bắt đầu bùng nổ dữ dội khắp các trường đại học ở đại lục, đến mức trên tay nàng hoa khôi Tiêu Dung Ngư chốc chốc lúc nào cũng thấy cầm khư khư một ly.

Sau khi những ly trà sữa ấm nóng bốc khói nghi ngút được bưng về bàn, các thành viên trong Đội 1 đều vô cùng cảm kích và liên tục mở miệng nói lời cảm ơn rối rít. Bọn họ thực sự chẳng thể ngờ nổi đi làm thêm vất vả mà lại còn được hưởng cái đãi ngộ sang chảnh uống trà sữa miễn phí thế này, thiện cảm và sự nể phục dành cho vị "ông chủ trẻ" Trần Hán Thăng trong lòng mỗi người bỗng chốc tăng vọt lên gấp bội phần.

"Tối hôm nay là buổi hoạt động ra quân thực chiến đầu tiên của đội chúng ta, bây giờ xin mời từng người một hãy lần lượt chia sẻ những cảm nhận và bài học kinh nghiệm mà bản thân đã đúc rút được nhé."

Trần Hán Thăng thong thả móc bao thuốc lá trong túi ra, đưa mắt hỏi han một vòng thấy chẳng có ma nào biết hút thuốc, bèn tự mình lẳng lặng châm lửa rít một hơi đậm đà.

Việc tổ chức họp rút kinh nghiệm ngay sau mỗi đợt hoạt động tập thể chẳng những là một phương pháp vô cùng hữu hiệu để kịp thời rà soát những lỗ hổng thiếu sót, mà bên cạnh đó nó còn là một đòn bẩy tâm lý cực mạnh giúp rút ngắn khoảng cách giữa các cá nhân, từng bước củng cố và nâng tầm vị thế lãnh đạo tối cao của Trần Hán Thăng trong lòng tập thể.

Nhìn thấy đám đàn em vẫn còn có chút ngượng ngùng e dè chưa dám mở miệng trước, Trần Hán Thăng liền đưa mắt nhìn sang Thượng Băng: "Đàn anh Thượng Băng ơi, hay là anh cứ dũng cảm làm gương nổ phát súng đầu tiên đi xem nào?"

Thượng Băng sảng khoái gật đầu nhận lời ngay tắp lự. Anh chàng đặt ly trà sữa xuống bàn, từ tốn bộc bạch: "Bản thân tôi chỉ có một điều tâm niệm sâu sắc nhất thế này thôi: Đi làm thêm kiếm tiền quả thực là một công việc vô cùng gian nan và trầy trật. Thế nhưng dẫu cho người ngoài có thái độ lạnh nhạt hay không thèm đoái hoài tới mình đi chăng nữa, thì bản thân chúng ta cũng kiên quyết tuyệt đối không được phép nổi nóng hay cáu gắt, bắt buộc phải giữ được cái tâm thế bình thản, ôn tồn để giải thích cặn kẽ cho người ta hiểu."

"Rất xuất sắc! Tiếp tục đi nào, mọi người cứ lần lượt luân phiên nhau phát biểu nhé." Trần Hán Thăng mỉm cười chỉ tay sang cậu sinh viên ngồi kế bên Thượng Băng.

"Em thì nghĩ là khâu chuẩn bị ban đầu của tụi mình cần phải chu đáo và tỉ mỉ hơn nữa ạ! Lần tới đi tiếp thị, em nghĩ mỗi người nên trang bị thêm một cuốn sổ tay nhỏ để ghi chép chi tiết tình hình và đặc điểm cụ thể của từng phòng ký túc xá."

"Dạ vâng, em cũng đồng tình với ý kiến đó ạ! Em thấy tụi mình bắt buộc phải có sự kiên nhẫn tột cùng, nhất định phải dùng lời lẽ chân thành để giải thích cho các bạn sinh viên hiểu rõ rằng trung tâm 101 của chúng ta là đơn vị làm ăn chân chính chứ tuyệt đối không phải là lũ lừa đảo."

"Em xin phép được đóng góp thêm một sáng kiến nhỏ này nữa ạ: Liệu sau này chúng ta có thể in ấn thêm một số món quà lưu niệm nhỏ xinh xắn có mang logo biểu tượng của 101 để mang đi phát kèm theo hay không ạ? Em nghĩ làm như thế thì mức độ đón nhận và thiện cảm của khách hàng dành cho chúng ta chắc chắn sẽ cao hơn rất nhiều đấy ạ!"

......

Chờ cho tới khi từng thành viên trong đội đều đã lần lượt trình bày xong toàn bộ tâm tư nguyện vọng của mình, tất cả ánh mắt bỗng chốc đồng loạt đổ dồn về phía Trần Hán Thăng ngóng đợi.

Trần Hán Thăng dí mẩu tàn thuốc xuống gạt tàn dập tắt, đưa mắt nhìn quanh toàn thể đội ngũ dõng dạc cất lời: "Toàn bộ những ý kiến đóng góp vừa rồi của tất cả mọi người đều vô cùng xuất sắc và xác đáng! Bây giờ, tôi đề nghị tất cả chúng ta hãy cùng nhau tự thưởng cho bản thân một tràng pháo tay thật giòn giã nào!"

"Bộp bộp bộp bộp!"

Trần Hán Thăng tiên phong giơ hai tay vỗ vang dội đầu tiên. Những thành viên khác nhìn nhau ngơ ngác một thoáng, dẫu cho ai nấy đều có phần hơi ngượng ngùng đỏ mặt, thế nhưng cuối cùng từng người một đều nhiệt tình vỗ tay rầm rộ theo.

Cái hành vi này thực chất là một liệu pháp tâm lý "tự kỷ ám thị" vô cùng lợi hại — nó liên tục gieo vào tiềm thức của mỗi cá nhân một thông điệp mạnh mẽ: Tôi có thể làm được! Tôi hoàn toàn có đủ bản lĩnh để đạp bằng mọi khó khăn gian khổ!

Nào ngờ những tràng pháo tay giòn giã đầy nhiệt huyết ấy lại vô tình làm kinh động và phá vỡ mất sự tập trung của một nhóm sinh viên đang ngồi học ở chiếc bàn bên cạnh. Một cô gái đeo cặp kính cận dày cộp liền nhíu mày quay sang gắt gỏng: "Này các bạn học bên kia ơi! Xin vui lòng giữ trật tự giùm cái! Tiếng vỗ tay ầm ĩ của các bạn đang làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc học của chúng tôi đấy!"

Trần Hán Thăng thầm chửi rủa trong bụng: Mẹ kiếp, lão tử đang trong giai đoạn then chốt tẩy não truyền lửa cho cấp dưới, mày tự dưng xía mồm vào ngắt lời làm cái trò khỉ gì thế hả!

Hắn liền chau mày đưa mắt nhìn sang, thấy bên chiếc bàn đối diện có mấy cô cậu sinh viên mặt mày đang hằm hằm khó chịu trừng mắt nhìn về phía mình.

"Mấy người các cô các cậu học ở khoa nào thế, ngồi tụ tập ở đây làm cái trò gì đấy?" Trần Hán Thăng thẳng thừng cất tiếng hỏi vặn lại.

"Chúng tôi là người của Khoa Bảo hiểm Định phí! Tụi này đang tập trung thảo luận chuẩn bị cho cuộc thi tranh biện cấp viện sắp tới!" Cô gái đeo kính ngẩng cao đầu kiêu hãnh tuyên bố, vẻ mặt lộ rõ vẻ tự tin ngút trời.

Trần Hán Thăng gật gù chép miệng: "Nhìn bộ dạng thì trông cũng có vẻ chăm chỉ dùi mài kinh sử đấy, ngặt một nỗi toàn là công cốc vô ích cả thôi! Bởi lẽ ngôi vị quán quân giải đấu tranh biện lần này chắc chắn một trăm phần trăm sẽ thuộc về khoa của tụi tôi rồi! Mấy người các cậu tốt nhất là nên thu dọn sách vở sớm rồi cút xéo về phòng mà đánh bài cho nó đỡ phí công nhọc sức!"

Cô gái đeo kính nghe xong liền nổi trận lôi đình, đập mạnh tập tài liệu xuống mặt bàn đánh "bốp" một cái: "Cậu ăn nói cái kiểu gì thế hả?! Cậu học ở khoa nào mà dám mở mồm ngông cuồng như thế?!"

"Bố mày là người của Khoa Kế toán!"

Trần Hán Thăng bày ra bộ mặt ngang ngược hếch cằm lên tận trời xanh, ánh mắt còn không quên săm soi đánh giá cô gái đeo kính từ đầu tới chân một lượt đầy vẻ cợt nhả: "Khoa Kế toán chúng tôi nhất định sẽ đè bẹp dí cái Khoa Bảo hiểm Định phí của các người xuống dưới bùn đất! Đến lúc đó lão tử sẽ trực tiếp bắt sống cậu về làm tù binh, ép cậu phải ngoan ngoãn làm bạn gái cho đám nam sinh Khoa Kế toán tụi tôi!"

"Cậu... cậu ăn nói hồ đồ vừa thôi nhé..."

Mấy gã nam sinh ngồi cùng bàn bên kia tức tím cả mặt, hùng hổ toan đứng bật dậy xắn tay áo lao sang ăn thua đủ, thế nhưng đã bị cô gái đeo kính kịp thời giơ tay ngăn cản lại: "Tất cả bình tĩnh ngồi xuống! Chúng ta là những sinh viên trí thức đàng hoàng, phải dùng văn đấu tranh luận chứ tuyệt đối không thèm dùng tới vũ lực thô bạo của phường lưu manh! Mọi người hãy khắc cốt ghi tâm mối nhục ngày hôm nay, đến lúc bước lên sàn thi đấu tranh biện nhất định phải ra tay đè bẹp, nghiền nát tan tành cái Khoa Kế toán này cho tôi!"

"Được! Nhất định phải nghiền nát Khoa Kế toán!"

Toàn bộ đám nam thanh nữ tú của Khoa Bảo hiểm Định phí đồng thanh gào thét vang dội với vẻ mặt tràn đầy sự đồng thù địch khái, căm hận ngút trời.

Cũng may là sau màn thề thốt xuất quân hùng hồn ấy, cả đám bọn họ liền lập tức ôm tập tài liệu hậm hực cút thẳng ra khỏi nhà ăn. Trần Hán Thăng quay người lại cười khà khà bảo: "Đấy, cái lũ ngốc nghếch ấy cút đi hết rồi, anh em tụi mình tiếp tục bàn việc chính nào!"

"Để tao đúc kết lại toàn bộ vấn đề then chốt của tối nay nhé: Cái công việc tiếp thị gõ cửa từng phòng này, điều cốt lõi quan trọng nhất chính là năng lực tư duy đổi vị trí (đặt mình vào vị trí của khách hàng). Khách hàng có thắc mắc nghi hoặc thì chúng ta phải tận tình giải đáp; khách hàng đang có tâm trạng bực bội khó chịu thì chúng ta phải mở lòng thấu hiểu bao dung; khách hàng đang bận rộn không có thời gian tiếp chuyện thì chúng ta lịch sự hẹn dịp khác quay lại... Tóm lại là bằng mọi giá phải luôn luôn học cách thấu hiểu và sẻ chia với khách hàng!"

Toàn bộ các thành viên trong đội đều gật đầu lia lịa, những lời đúc kết của Trần Hán Thăng quả thực đã chạm trúng vào cái hồn cốt sâu xa nhất của vấn đề.

"Kể từ ngày mai trở đi, tao có lẽ sẽ ít khi trực tiếp đi theo sát sườn cùng đội nữa. Đàn anh Thượng Băng sẽ chính thức đảm nhận cương vị Đội trưởng Đội 1 quán xuyến toàn bộ công việc nhé. Bây giờ mọi người hãy cùng nhau suy nghĩ để đặt cho tiểu đội mình một cái tên thật kêu đi, cứ việc chọn lựa trong các môn phái danh môn chính phái của tiểu thuyết võ hiệp Kim Dung mà đặt."

Cái lời đề xuất mang tính giải trí dí dỏm này quả nhiên là một phương thức tuyệt hảo để thắt chặt thêm tinh thần gắn kết tập thể. Mấy người bọn họ chụm đầu bàn bạc sôi nổi một hồi, cuối cùng thống nhất chọn lấy cái tên: "Hoa Sơn Phái"!

Thượng Băng nghiễm nhiên nhận lãnh danh xưng ngoại hiệu là đại đệ tử "Lệnh Hồ Xung".

Trần Hán Thăng dặn dò thêm vài câu nghiệp vụ nữa, buổi xuất quân vô cùng bổ ích và tràn ngập ý nghĩa thực chiến tối hôm nay rốt cuộc mới chính thức khép lại trọn vẹn.

Trước lúc Trần Hán Thăng cất bước quay lưng ra về, Thượng Băng bỗng nhiên lúng túng gọi giật hắn lại: "Hán Thăng ơi... thực ra... thực ra anh chính là sinh viên của Khoa Kế toán..."

"Mẹ kiếp... sao mà khéo thế không biết!"

Trần Hán Thăng bỗng nhiên ngớ người ra, bấy giờ mới sực nhớ ra bản thân vừa vô tình chơi một vố "gắp lửa bỏ tay đồng đội" quá đỗi ngoạn mục, phen này đúng là Lý Quỷ đụng trúng ngay Lý Quỳ xịn bằng xương bằng thịt rồi!

"Đúng thế đấy em ạ..." Thượng Băng thở dài thườn thượt đầy vẻ ảo não: "Cái Khoa Bảo hiểm Định phí kia xưa nay vốn nổi tiếng tranh biện cừ khôi số một số hai toàn trường đấy! Phen này anh có linh cảm cái đội tranh biện của Khoa Kế toán tụi anh chắc chắn sẽ bị bọn họ đè nghiến đầu xuống nền đất mà ma sát tơi bời hoa lá cho mà xem..."

Trần Hán Thăng vỗ mạnh vào bờ vai gầy guộc của anh chàng an ủi: "Lệnh Hồ huynh đệ tuyệt đối chớ có hoang mang lo sợ làm gì! Khoa Nhân văn chúng tôi nhất định sẽ thay mặt đứng ra báo thù rửa hận, đòi lại cả vốn lẫn lời cho Khoa Kế toán của các anh!"
