Chương 238: Nhượng bộ không giải quyết được vấn đề

"Đúng vậy, Nghiên Nghiên quả thực là một cô gái tốt."

Trần Hán Thăng hùa theo nói, dẫu cho Nghiên Nghiên hay uống rượu, vào quán bar, nhuộm tóc, trước kia còn là một thiếu nữ bất hảo đi nữa, thì cô ấy vẫn là một cô gái tốt, giống như tôi vẫn luôn tự cho mình là một người đàn ông tốt vậy.

Hoàn toàn không có gì sai!

Thực ra Trần Hán Thăng chỉ đang tìm một cái cớ bao biện cho hành động vừa rồi của mình mà thôi. Thương Nghiên Nghiên nào có bị cô lập, mục đích thực sự của cô ấy ngược lại là muốn tranh sủng đoạt thế.

Tranh sủng đoạt thế thì có gì sai chứ, Trần Hán Thăng chẳng hề mang tư tưởng thánh mẫu chút nào. Có kẻ bị ức hiếp, vì đại cục mà đành ngậm đắng nuốt cay nhẫn nhịn, Trần Hán Thăng tuyệt đối không theo đuổi cái bộn này.

Lúc này, giờ ăn trưa vừa qua, ngày càng nhiều sinh viên bị thu hút đến đây.

Lúc tiệm trà sữa đang sửa sang, hầu như toàn bộ sinh viên Học viện Tài chính đều biết tiểu điếm này sắp khai trương. Bây giờ đi ngang qua sân thể dục thấy trước cửa bỗng đông nghịt người như vậy, phần lớn sinh viên đều tò mò tới xem thử.

Phát hiện ra điều này, Trần Hán Thăng liền bắt đầu đuổi hết đám "chân gỗ" này đi, xuất phát từ ban Công quản 2 trước, tiếp theo là sinh viên hội khoa Nhân văn, rồi lại đến sinh viên hội của viện.

Lát nữa kẻ nào bỏ tiền ra mới là đại gia, uống chùa xong thì mau mau nhường chỗ ngồi ra!

Lúc đám con gái bên đài phát thanh chuẩn bị rời đi, Trần Hán Thăng đặc biệt tìm gặp Cốc Hoán Hoán: "Cốc học tỷ, mùi vị trà sữa thế nào ạ?"

Cốc Hoán Hoán gật đầu: "Cũng khá lắm, chủ yếu là không gian rất tuyệt, sau này hễ đài phát thanh bọn chị có họp hành gì, cứ định điểm ở đây luôn."

Chị ta tưởng Trần Hán Thăng hỏi vì chuyện này, nên rất sảng khoái đưa ra một lời hứa.

"Vậy trước tiên em phải cảm ơn Cốc học tỷ cùng các vị mỹ nữ đã chiếu cố nhé."

Trần Hán Thăng khách sáo một câu, đoạn cười tủm tỉm nói tiếp: "Thế đài phát thanh của chúng ta khi nào thì tranh thủ quảng cáo giúp tiệm trà sữa một tiếng nhỉ?"

"Hả?"

Cốc Hoán Hoán ngẩn người: "Đài phát thanh thuộc diện công ích của trường, tự dưng đi phát quảng cáo đơn lẻ thế này không ổn lắm đâu, vả lại quán của cậu hoàn toàn đâu cần quảng cáo nữa."

Mặc dù trong giọng điệu của Cốc Hoán Hoán đã mang ý từ chối, song Trần Hán Thăng vẫn giả vờ như không hiểu: "Đâu phải kiểu chèn quảng cáo lộ liễu như trên ti vi đâu ạ, chẳng phải đài phát thanh vẫn hay đọc thư của sinh viên gửi về đó sao, đến lúc đó em bảo người ta viết hai bức thư gửi đến, tiện thể nhắc khéo tới tiệm trà sữa là được mà."

"Cách này thì được đấy, nhưng phải chú ý chất lượng thư từ và cảm xúc hoài niệm, chứ không thể thuần túy quảng cáo thương mại được."

Cốc Hoán Hoán nói xong liền quay người đi thẳng. Đám nữ phát thanh viên đi theo sau bắt đầu buôn chuyện rôm rả, mở màn từ hương vị trà sữa, rồi dự đoán chuyện làm ăn, cuối cùng bàn tán sang nhân vật Trần Hán Thăng.

"Trần bộ trưởng đúng là người có bản lĩnh thật đấy, ngoài Hỏa Tiễn 101 ra, còn mở thêm một tiệm trà sữa trong trường, bản thân lại tậu hẳn một chiếc ô tô nhỏ, chắc là giàu lắm nhỉ."

"Nghe nói uy tín trong sinh viên hội của khoa và trong lớp cao lắm cơ, tung hoành ngang dọc chỗ nào cũng ngon nghẻ hết."

Tuy nhiên, cũng có một vài nữ sinh ôm góc nhìn khác.

"Chẳng qua mặt dày thì có, vừa rồi Cốc trạm trưởng đã từ chối khéo chuyện quảng cáo rồi mà cậu ta vẫn cứ cố bám riết lấy."

"Thực ra có mấy đồng tiền đâu cơ chứ, cứ ra vẻ đầu gấu tưởng mình là Trần Tiểu Xuân không bằng."

Vốn dĩ Thương Nghiên Nghiên nghe thấy có người khen ngợi Trần Hán Thăng thì trong lòng còn thấy vui vui, nhưng hễ nghe thấy kẻ nào dám bôi nhọ anh, cô liền đốp chát lại ngay lập tức: "Tôi thấy lớp trưởng nhà người ta bảnh trai hơn bạn trai cậu nhiều! Trần Hán Thăng mà là Trần Tiểu Xuân thì bạn trai cậu chắc chỉ đáng mặt Tăng Chí Vĩ thôi."

"Này, Thương Nghiên Nghiên, sao cô lại mở miệng chửi người thế hả?"

"Ai chửi người cơ chứ, tôi nói sự thật rành rành ra đấy thôi."

......

"Cãi cái gì đấy?"

Cốc Hoán Hoán quay đầu lại trừng mắt lườm hai phía. Chị ta thừa biết nội bộ đài phát thanh chẳng mấy khi đồng lòng một cục, nhưng mấy chuyện lục đục giữa các phòng ký túc xá vốn là chuyện cơm bữa, ở đây cũng chẳng có gì lạ lẫm.

Học kỳ sau Cốc Hoán Hoán đã đi thực tập rồi, chị ta chẳng muốn dồn quá nhiều tâm trí vào việc xử lý mấy mối quan hệ lông gà vỏ tỏi này nữa, chỉ muốn hoàn thành thật tốt chặng đường cuối cùng ở đài phát thanh, giữ lại cho đời sinh viên một ký ức thật trọn vẹn.

"Trần bộ trưởng rất có khả năng sau này sẽ lên làm hội trưởng sinh viên toàn viện đấy, mấy lời này tốt nhất đừng có bạ đâu nói đấy."

Cuối cùng, Cốc Hoán Hoán vẫn cất lời nhắc nhở. Năm tới sau khi Trần Thiêm Dụ lui xuống, phó hội trưởng Khương Vũ Hiên sẽ lên tiếp quản.

Đến lúc đó, nếu Trần Hán Thăng dùng chức vụ bộ trưởng bộ ngoại liên để cạnh tranh ghế phó hội trưởng sinh viên toàn viện, e rằng chẳng có đứa nào đủ sức đánh lại cậu ta cả.

......

Đám mỹ nữ đài phát thanh đi rồi, các bộ phận khác của sinh viên hội viện khoa cũng dần nhường lại chỗ ngồi. Giờ đây, những ai đang ngồi dưới chiếc ô tô che nắng kia đều là những sinh viên thực sự bỏ tiền ra mua nước.

Thợ pha trà sữa Diệp Học Lan đeo khẩu trang, đứng sau quầy bar thuần thục cho các loại nguyên liệu vào ly trà sữa, pha chế theo đúng tỉ lệ rồi đưa cho hai người phụ tá Trương Phương Kỳ và Quý Tố Tố dập nắp phong kín.

"Tiệm trà sữa quả thực là một ngành nghề siêu lợi nhuận, chi phí thấp thật đấy."

Trần Hán Thăng cũng nhường chỗ của mình ra, một mình đứng bên ngoài hút thuốc. Chẳng mấy chốc, Hồ Lâm Ngữ bước tới: "Cái ông chú tiệm tạp hóa kia lại tới rồi, hình như ngày nào lão ta cũng lảng vảng qua đây ngó nghiêng một lượt, tớ cứ thấy lão ta bất ổn kiểu gì ấy."

Trần Hán Thăng cười tủm tỉm: "Không có ý tốt là cái chắc, lão ta ngó từ hồi tụi mình sửa sang tiệm cho tới tận bây giờ, giờ khai trương rồi đương nhiên phải tiếp tục qua đây thám thính quân tình chứ."

"Sao lại thế cơ chứ?"

Hồ Lâm Ngữ vô cùng khó hiểu: "Tụi mình có quen biết gì lão đâu, hồi trước tớ còn hay sang nhà lão mua bánh mì ấy chứ."

"Có lẽ tiệm trà sữa khai trương ít nhiều sẽ gây ảnh hưởng đến việc kinh doanh tạp hóa của lão; hoặc cũng có thể ban đầu lão nhăm nhe thuê căn phòng này, kết quả là lãnh đạo trường không phê duyệt nên đâm ra ấm ức khó tiêu."

Trần Hán Thăng nheo mắt đánh giá ông chủ tiệm tạp hóa, từ từ nhả ra một làn khói trắng từ mũi rồi thong thả bảo: "Cậu vào lấy hai ly trà sữa miễn phí mang qua cho lão đi, cứ bảo là nhân dịp khai trương đại cát, mong lão đóng góp nhiều ý kiến quý báu."

"Cậu đang sợ lão ta à?"

Hồ Lâm Ngữ có chút kỳ lạ cất lời hỏi, theo lẽ thường thì Trần Hán Thăng phải ngông cuồng giã cho lão ta một trận mới đúng chứ.

"Lão tử sợ bố con thằng nào, đây gọi là ném đá dò đường."

Trần Hán Thăng giục giã: "Đừng hỏi nhiều nữa, đi làm cho nhanh đi, tiện thể thọc mạch để lão biết thân phận của tôi luôn."

Hồ Lâm Ngữ lườm nguýt một cái, đành quay vào tiệm xách hai ly trà sữa mang sang đó.

Trần Hán Thăng thấy biểu cảm của ông chủ tiệm tạp hóa lúc đầu có vẻ kinh ngạc, sau khi nói cảm ơn và nhận lấy ly trà sữa thì lão ta liền rời đi.

"Đưa cho lão rồi đấy."

Hồ Lâm Ngữ chạy về báo cáo: "Thân phận của cậu cũng đã tiết lộ rồi, nhưng lão ta bảo là sớm đã biết từ lâu."

"Ồ."

Trần Hán Thăng gật đầu: "Thế cậu đi bận việc đi nhớ, chú ý đừng để nhận phải tiền giả đấy."

Đuổi khéo Hồ Lâm Ngữ xong, Trần Hán Thăng lấy điện thoại di động gọi cho máy Tiểu Linh Thông của Trương Vệ Vũ: "Vệ Vũ, hai ngày nay bên xưởng thế nào rồi?"

"Mọi thứ vẫn bình thường, Tổng giám đốc Trịnh vẫn luôn túc trực ở bộ phận nghiên cứu phát triển, nghe nói đang thử nghiệm MP3, chắc chẳng mấy chốc là tung ra thị trường thôi." Trương Vệ Vũ đáp.

Bày vẽ dăm ba câu chuyện phiếm, Trần Hán Thăng bỗng cất giọng hỏi: "Trong xưởng cậu có công hữu nào chơi thân không?"

"Có vài người, sao thế anh?"

Trương Vệ Vũ ý thức được có chuyện chẳng lành, sự chú ý lập tức tập trung cao độ.

"Tôi mới mở một tiệm trà sữa ở Học viện Tài chính, lúc nào rảnh rỗi thì dẫn mấy anh em đồng nghiệp qua quán trà sữa ngồi chơi chút nhé."

Trần Hán Thăng chẳng nói rõ đầu đuôi sự tình ra sao, chỉ để lại một lời mời rồi cúp máy luôn.

Thế nhưng Trương Vệ Vũ đứng ngẩn người ra đó trong ký túc xá.

"Sao thế anh, điện thoại của ai đấy?"

Trương Vệ Lôi ở bên cạnh cất tiếng hỏi.

"Điện thoại của Trần Hán Thăng, hình như cậu ta gặp phải một số chuyện bản thân không tiện ra mặt giải quyết, có lẽ sắp gọi tôi qua giúp một tay rồi." Trương Vệ Vũ nói.

"Cậu ta mà cũng có chuyện không tiện giải quyết á?"

Trương Vệ Lôi "phì" một bãi: "Quan hệ giữa Trần Hán Thăng và Tổng giám đốc Trịnh tốt như vậy, hai người họ hay lui tới uống cà phê trong phòng làm việc, với đủ mọi thủ đoạn của cậu ta mà còn gặp phải nan đề cơ à?"

"Kiểu gì chẳng có."

Trương Vệ Vũ trầm ngâm đáp: "Bằng không thì giá trị của anh em mình thể hiện ở chỗ nào."

"Anh quyết định qua đấy chống lưng thật à?"

"Đương nhiên rồi, cậu ta về Cảng Thành mà còn cất công đến thăm mẹ chúng ta cơ mà, thế đủ hiểu cậu ta coi tôi là bạn bè tâm giao rồi!"
