Chương 12: Phòng 303 cũng có chút bản lĩnh

Lúc nãy khi ngồi xuống, Trần Hán Thăng đã "vô tình" gác một cánh tay lên bờ vai mảnh dẻo của Tiêu Dung Ngư. Ngay khoảnh khắc ấy, hắn có thể cảm nhận rõ mồn một thân thể mềm mại của cô nàng bỗng chốc cứng đờ như khúc gỗ.

Thế nhưng khi đó xung quanh đang có một đám nam sinh đại học mặt mũi ngấm ngầm rạo rực đứng vây quanh, Tiêu Dung Ngư chỉ đành nghiêng đầu sang hướng khác, cắn răng nín nhịn không nói lời nào.

Bây giờ đám đông đã tản đi hết, Tiêu Dung Ngư cảm thấy cử chỉ vừa rồi có phần quá đỗi thân mật vượt mức cho phép, thế nên mới mở lời nhắc nhở Trần Hán Thăng chú ý đến chừng mực hành vi của mình.

"Ai dà, sao cái bàn tay này của tớ lại cứ không chịu nghe lời sai bảo thế không biết."

Trần Hán Thăng cười nham nhở đáp lại, thế nhưng đến đứa ngốc cũng nhìn ra mười mươi là hắn đang cố tình giở trò chiếm tiện nghi.

Tiêu Dung Ngư khẽ thở dài một tiếng trong lòng. Kể từ sau cái lần cô dứt khoát cự tuyệt lời tỏ tình của Trần Hán Thăng, cái tên này cứ liên tục tìm cách chiếm chút món hời từ cô, từ việc trêu hoa ghẹo nguyệt nơi cửa miệng cho tới những hành động đụng chạm vụng trộm chân tay, dĩ nhiên còn cả mớ suy nghĩ đen tối trong đầu hắn thì càng khỏi phải bàn.

Theo lý mà nói thì đáng ra cô phải nổi trận lôi đình mới phải, thế nhưng ngẫm lại cô lại thấy nếu làm ầm ĩ lên thì có vẻ kiêu kỳ làm bộ làm tịch quá. Dù sao đôi bên vừa là bạn học cũ lại vừa là bạn bè thân thiết, nay lại cùng dắt díu nhau lên chốn đất khách quê người học tập, tính ra chính là đồng hương ruột thịt.

"Dẫu sao thì cậu ấy cũng từng thật lòng thích mình suốt ba năm ròng rã, thôi thì mắt nhắm mắt mở bỏ qua cho xong."

Tiêu Dung Ngư nghiêng đầu liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái. Đường nét ngũ quan của hắn góc cạnh rõ ràng, toát lên vẻ nam tính cương nghị, nhưng sâu trong đáy mắt lại phảng phất nét ngả ngớn, ngông nghênh và bất kham chẳng coi ai ra gì. Thời cấp ba Trần Hán Thăng vốn dĩ đã mang cái tính nết này rồi, chỉ có điều ngày trước khi đối diện với Tiêu Dung Ngư, hắn lúc nào cũng giữ kẽ hết sức lễ độ và chừng mực.

Trần Hán Thăng chẳng hề để tâm tới ánh mắt của Tiêu Dung Ngư. Hắn đưa mắt nhìn ngắm khung cảnh thành phố vừa quen thuộc lại vừa xa lạ ngoài cửa kính, trong tâm trí hoàn toàn bị lấp đầy bởi những mảng ký ức trùng điệp của kiếp trước.

"Biết bao nhiêu năm tháng đã trôi qua rồi, không ngờ ca ca mày lại có ngày trở về chốn này chứ gì? Các em gái xinh tươi của Học viện Tài chính ơi, mọi người có khỏe không nào?"

......

Chặng đường từ ga xe lửa Kiến Diệp tới Làng đại học Giang Lăng mất chừng một tiếng đồng hồ. Đám tân sinh viên từ các tỉnh lẻ tới đây chưa từng ngồi chuyến xe buýt nào dài đến thế bao giờ, cả dọc đường bị lắc lư nhồi xóc đến mức mật xanh mật vàng chực trào ra họng.

Lúc bước xuống xe, sắc mặt Tiêu Dung Ngư cũng trắng bệch khó coi vô cùng. Trần Hán Thăng thầm rủa xả trong bụng, cái lão tài xế chết tiệt này bao nhiêu năm qua quả nhiên chẳng thay đổi chút nào, lái chiếc xe buýt cồng kềnh mà cứ ngỡ mình đang điều khiển máy bay bay tầm thấp vậy.

Đại học Đông Hải và Học viện Tài chính chỉ cách nhau đúng một con đường nhựa rộng chừng ba mươi mét, có thể nói là hai người hàng xóm láng giềng sát vách nhau thực sự.

"Chỉ là không mở lời được cho em biết, anh nhất định sẽ chở che cho em, và chọc em cười......"

Đúng lúc này, tiếng chuông điện thoại di động của Tiêu Dung Ngư bất ngờ vang lên réo rắt. Trần Hán Thăng nghe thấy giai điệu bài hát "Không Thể Mở Lời" quen thuộc mà không khỏi trào dâng muôn vàn cảm xúc bồi hồi. Giai đoạn từ năm 2000 đến năm 2010 quả thực là thời kỳ "thần tiên đánh nhau" đỉnh cao nhất của làng nhạc Hoa ngữ, hàng loạt ca khúc kinh điển bất hủ nghe mãi không chán cứ thế tầng tầng lớp lớp xuất hiện.

Thế nhưng hắn cũng chỉ biết cảm thán trong lòng vậy thôi. Trần Hán Thăng trời sinh vốn ngũ âm bất toàn hát dở như bò rống, vả lại hắn cũng chẳng mặt dày tới mức đi đạo nhái lời bài hát của người khác để làm màu tán gái.

Cuộc gọi này là do Cao Gia Lương gọi tới. Thằng cháu này vừa mới đặt chân tới trường của mình đã vội vàng nhớ tới nữ thần, lập tức gọi điện tới để ân cần thăm hỏi.

Tiêu Dung Ngư khách sáo đáp lại hai câu rồi toan cúp máy, thế nhưng đầu dây bên kia Cao Gia Lương cứ liên miên lải nhải mấy câu nhảm nhí thừa thãi kiểu như: "Dung Ngư phải tự chăm sóc tốt cho bản thân nhé", "Đợi tớ thu xếp ổn thỏa mọi việc ở trường xong sẽ lập tức sang thăm cậu ngay", "Nhớ che chắn cẩn thận kẻo bị nắng làm đen da đấy nhé"...

Trần Hán Thăng đứng bên cạnh nghe mà thấy ngứa cả tai, bực mình giật phắt lấy chiếc điện thoại: "Mẹ kiếp lải nhải lắm chuyện thật đấy, lão tử tự khắc sẽ chăm sóc tốt cho Tiêu Dung Ngư, lượn đi cho nước nó trong!"

Nói dứt câu, hắn dứt khoát ấn nút ngắt cuộc gọi cái rụp. Tiêu Dung Ngư dẫu rằng trong lòng cũng chẳng mặn mà gì với việc trò chuyện cùng Cao Gia Lương, nhưng dù sao đôi bên vẫn là quan hệ bạn học, huống chi Trần Hán Thăng còn chưa được sự đồng ý của cô mà đã tự tiện giật lấy điện thoại ngắt máy như vậy.

"Sao cậu có thể cư xử thô lỗ như thế được chứ!"

Tiêu Dung Ngư vẫn ngây thơ ôm hy vọng có thể nói lý lẽ với một gã lưu manh như Trần Hán Thăng lúc này.

Trần Hán Thăng liếc xéo đống hành lý to đùng ngã ngửa đang nằm lăn lóc dưới đất: "Cậu rốt cuộc có chịu đi hay không, không đi thì lão tử xách mông về trường của mình đấy nhé."

Hành lý của Tiêu Dung Ngư thực sự rất nhiều, một cô gái chân yếu tay mềm chắc chắn không tài nào tự mình khuân vác nổi. Nàng hoa khôi trợn tròn mắt lườm nguýt Trần Hán Thăng vài cái, nhưng rốt cuộc chính bản thân cô lại là người chịu lép vế xuống nước trước.

"Tiểu Trần, bọn mình làm hòa với nhau đi có được không?"

Trần Hán Thăng thoáng sững sờ: "Làm hòa là có ý gì?"

"Thì là... bọn mình cứ đối xử chan hòa, thân thiết với nhau như hồi trước kia ấy, có được không?"

Tiêu Dung Ngư tủi thân lí nhí cất lời.

Trần Hán Thăng lập tức hiểu ra ngọn ngành, thầm nghĩ trong bụng: Làm hòa cái con khỉ mốc! Hồi trước lão tử đang theo đuổi cậu, dĩ nhiên phải hạ mình nhẫn nhịn, nói năng ngọt nhạt cung phụng cậu như bà hoàng; giờ đây lão tử đã dẹp bỏ cái ý định rước của nợ đó vào người rồi, làm hòa lại chẳng khác nào tự rước thêm bực bội vào thân à.

Bụng nghĩ một đằng nhưng ngoài miệng hắn lại giở giọng cợt nhả bất cần đời: "Được thôi, cậu chịu đồng ý làm bạn gái của tớ thì cái gì cũng xong hết."

"Tiểu Trần này, trước khi tốt nghiệp đại học tớ thực sự không muốn nghĩ tới chuyện..."

Tiêu Dung Ngư lại bắt đầu giở cái bài văn mẫu cũ rích ra thanh minh. Trần Hán Thăng lập tức phất tay ngắt lời ngay tắp lự: "OK, thế thì kể từ giây phút này trở đi hai đứa mình cấm ai nói với ai câu nào nữa nhé. Tớ giúp cậu vác đống hành lý này lên tận phòng ký túc xá, xong xuôi là tớ lập tức quay gót về trường."

Trần Hán Thăng thoăn thoắt quàng túi lớn túi nhỏ lên vai rồi sải bước tiến thẳng vào cổng trường Đại học Đông Hải. Thái độ dứt khoát, lạnh lùng và phũ phàng của hắn lúc này chẳng khác nào lúc trưa ở bến xe khách, tuyệt tình đến mức khiến sống mũi Tiêu Dung Ngư cay xè, uất ức muốn òa khóc nấc lên.

Trần Hán Thăng quá đỗi quen thuộc với từng ngóc ngách của Đại học Đông Hải, hắn dẫn đường thoăn thoắt đưa Tiêu Dung Ngư đi hoàn tất toàn bộ các thủ tục nhập học một cách gọn gàng nhanh chóng. Tiêu Dung Ngư chỉ biết lẳng lặng lủi thủi bước theo sau lưng hắn, cuối cùng Trần Hán Thăng dừng chân lại ngay dưới chân tòa nhà ký túc xá nữ.

"Tớ giúp cậu vác đống của nợ này lên tận phòng, coi như là hoàn thành trọn vẹn lời hứa với chú Tiêu nhé, đỡ để sau này bố cậu lại sang mách lẻo với ông già nhà tớ."

Tiêu Dung Ngư muốn mở miệng phân trần đôi điều, thế nhưng nhìn cái bản mặt "vô tình vô nghĩa, ngang ngược vô lý" của Trần Hán Thăng, cô nàng đành hậm hực chu mỏ dỗi hờn quay lưng bước lên cầu thang.

"Xì, lại còn bày đặt giở thói tiểu thư dỗi hờn nữa chứ."

Trần Hán Thăng cười khẩy một tiếng đầy vẻ mỉa mai.

Vì đang trong đợt đón tân sinh viên nhập học nên ký túc xá nữ hiện tại cho phép nam giới được thoải mái ra vào giúp đỡ người thân. Sau khi làm thủ tục đăng ký ở bàn trực ban xong xuôi, Trần Hán Thăng ngước mắt nhìn lên thì thấy Tiêu Dung Ngư đang lững thững bước chầm chậm ở phía trước.

"Tiêu Dung Ngư!"

Trần Hán Thăng cất giọng gọi giật một tiếng.

"Lại làm sao nữa!"

Tiêu Dung Ngư hung dữ quay phắt mặt lại, trong bụng đã hạ quyết tâm dù cho Trần Hán Thăng có mở mồm nói bất cứ điều gì thì cô cũng nhất định phải bắt hắn mở lời xin lỗi mình trước mới chịu.

"Hướng cậu đang đi là nhà vệ sinh công cộng đấy, phòng ký túc xá nằm ở bên này cơ, ngốc nghếch hết phần thiên hạ."

Trần Hán Thăng nhìn cô bằng ánh mắt tràn ngập vẻ ghét bỏ, chê bai không thèm giấu giếm.

"A... à, ừ, tớ biết rồi."

Tiêu Dung Ngư chỉ biết dở khóc dở cười lủi thủi quay đầu trở lại, bao nhiêu dũng khí định bắt hắn xin lỗi bỗng chốc bay biến sạch sành sanh, ngượng ngùng chẳng biết giấu mặt vào đâu.

Đẩy cánh cửa phòng ký túc xá nữ mang biển số 303 ra, bên trong đã có vài cô bạn nữ sinh dọn vào ở từ trước. Trông ai nấy đều rất đỗi hiền lành, xởi lởi, lập tức xúm lại phụ giúp xách đồ đạc và hồ hởi giới thiệu làm quen với nhau.

"Bạn là bạn trai của Dung Ngư đấy à?"

Một cô bạn gái sở hữu chiếc răng khểnh nhỏ nhắn, diện mạo vô cùng ngọt ngào liền cất tiếng hỏi Trần Hán Thăng.

Đây cũng là điều khiến cho những cô bạn cùng phòng khác tò mò không kém, bởi lẽ ai nấy đều là được phụ huynh đích thân hộ tống đưa tới trường, duy chỉ có mỗi Tiêu Dung Ngư là được một cậu nam sinh cao ráo bảnh bao hộ tống tới tận cửa phòng.

Thông thường cái loại quan hệ thân thiết thế này, chín phần mười ắt hẳn phải là người yêu của nhau rồi.

Tiêu Dung Ngư vừa toan mở miệng phủ nhận — cô vốn đã xác định tư tưởng sẽ tập trung toàn bộ tâm trí cho việc học hành suốt những năm tháng đại học, tuyệt đối không muốn để lại ấn tượng "yêu đương nhăng nhít" trong mắt các bạn cùng phòng.

Nào ngờ phản ứng của Trần Hán Thăng lại còn kịch liệt hơn cả cô, hắn liên tục xua tay lia lịa chối đây đẩy: "Đừng hiểu lầm, đừng có hiểu lầm nhé! Tớ với Tiêu Dung Ngư chỉ là bạn học thời cấp ba thôi, bố cô ấy đột xuất có việc bận nên mới nhờ vả tớ tiện đường giúp đỡ một tay xách hộ đồ đạc, chỉ có bấy nhiêu thôi đấy."

Nhìn cái điệu bộ nghiêm túc thanh minh sốt sắng đến phát sợ của Trần Hán Thăng, trong lòng Tiêu Dung Ngư bỗng dâng lên một cỗ chua xót nghẹn ngào khó tả. Cô vờ cúi gằm mặt xuống làm bộ cặm cụi thu dọn túi hành lý, nhưng đôi tai vẫn dỏng lên lắng nghe từng lời đối đáp qua lại giữa Trần Hán Thăng và các bạn cùng phòng.

"Thế bạn học ở trường nào vậy?"

Cô nàng răng khểnh lại tò mò gặng hỏi tiếp.

"Tớ học ở Học viện Tài chính ngay đối diện cổng trường các cậu đây." Trần Hán Thăng đáp.

Vừa nghe thấy cái tên Học viện Tài chính, hứng thú của một vài cô bạn cùng phòng dường như lập tức nguội lạnh đi trông thấy. So với một trường đại học trọng điểm danh giá như Đông Đại thì Tài Viện quả thực kém xa một trời một vực, đầu óc của đám nữ sinh này vẫn chưa thoát khỏi cái lối mòn tư duy thời cấp ba, vẫn còn giữ nguyên cái nếp nghĩ lấy điểm số thi cử để định đoạt đẳng cấp con người.

Cô bạn răng khểnh thì trái lại chẳng hề tỏ vẻ câu nệ chút nào, cười tươi rói tự giới thiệu: "Tớ tên là Từ Chỉ Khê, người bản địa Kiến Diệp nè. Bạn học tên là gì thế?"

"Tớ tên là Trần Anh Tuấn (Trần Đẹp Trai)."

Dẫu cho Từ Chỉ Khê là gái thủ phủ Kiến Diệp chính gốc, thế nhưng Trần Hán Thăng chẳng hề tỏ ra nao núng hay e dè nửa phần, thậm chí còn tranh thủ làm màu trang bức một phen.

"Xạo ke, làm gì có ai lại đi đặt cái tên kỳ cục như thế chứ."

Cô nàng răng khểnh không tin, bèn quay sang hỏi Tiêu Dung Ngư để kiểm chứng: "Dung Ngư ơi, bạn học của cậu tên thật là gì thế?"

"Hắn ta ấy à... Trần Hán Thăng."

Tiêu Dung Ngư liếc xéo hắn một cái sắc lẻm rồi đáp cộc lốc.

"Đúng là một cậu bạn xấu tính chỉ giỏi cái tài lừa gạt người ta thôi nhé."

Từ Chỉ Khê sở hữu một gương mặt tròn trịa phúng phính búng ra sữa, đôi mắt to tròn long lanh chốc chốc lại đảo qua đảo lại lia lịa khi trò chuyện, chiều cao tuy chỉ tầm một mét sáu mươi ba nhưng làn da lại trắng ngần nõn nà chẳng khác nào củ ấu tươi vừa mới bóc vỏ. Mỗi lần mở miệng cười là lại để lộ ra hai hàm răng nhỏ nhắn đều tăm tắp như hạt bắp, trông cực kỳ đáng yêu.

"Tớ nói thật mà, tên tớ đúng là như thế đấy chứ."

Trần Hán Thăng bày ra bộ mặt nghiêm túc đứng đắn giải thích: "Hai chữ 'Hán Thăng' phát âm nghe na ná giống như từ 'handsome' trong tiếng Anh ấy, mà 'handsome' trong tiếng Anh dịch ra chẳng phải là anh tuấn đẹp trai là gì, cho nên gọi tớ là Trần Anh Tuấn thì có gì sai đâu nào."

"Ha ha ha ha..."

Lần này không chỉ riêng một mình Từ Chỉ Khê ôm bụng cười ngặt nghẽo, mà ngay cả những cô bạn cùng phòng khác cũng không nhịn được mà bật cười theo. Duy chỉ có Tiêu Dung Ngư là cõi lòng ngày một thêm trĩu nặng buồn tủi, bởi lẽ trước đây, Trần Hán Thăng chỉ dành trọn những trò bông đùa dí dỏm ấy để chọc cho một mình cô vui vẻ mà thôi.

"Bạn học Trần Anh Tuấn này, cậu dẻo miệng khéo ăn khéo nói như thế, mau thành thật khai báo xem có phải hồi trước đã từng yêu đương qua lại với rất nhiều cô bạn gái rồi đúng không hả?" Từ Chỉ Khê cười tít mắt gặng hỏi.

Trần Hán Thăng lắc đầu vẻ thâm trầm từng trải: "Đã đến cái tuổi này của tôi rồi, trên cõi đời này thực sự hiếm có người phụ nữ nào đủ sức khiến cho trái tim tôi phải rung động xao xuyến nữa..."

Hắn đưa mắt đảo quanh một lượt khắp căn phòng ký túc xá nữ, sau đó mới từ tốn bồi thêm một câu: "Các cậu chính là người thứ 104, 105, 106, 107 và 108 đấy."

"Phụt... ha ha, khéo dỗ dành người ta ghê cơ!"

Đôi mắt Từ Chỉ Khê cười cong vút lại thành hình trăng khuyết, cả căn phòng ký túc xá nữ lại được phen rộ lên những tràng cười giòn giã nắc nẻ. Suy cho cùng thì trên đời này có cô gái nào lại không cảm thấy nở từng khúc ruột khi được một chàng trai bảnh bao khen ngợi khéo léo như thế chứ.

Tiêu Dung Ngư thầm đếm nhẩm trong đầu, không thừa không thiếu, vừa vặn đúng năm người. Tên khốn kiếp Trần Hán Thăng này rõ ràng là đang cố tình gạt phắt sự tồn tại của cô ra ngoài rìa!

Nhìn cái điệu bộ "đưa mắt liếc tình, tán tỉnh qua lại" đầy cợt nhả của Trần Hán Thăng với đám bạn cùng phòng của mình, trong lòng Tiêu Dung Ngư bỗng nhiên trào dâng một cảm giác quặn thắt y hệt như việc người đàn ông của mình đang công khai đi léng phéng ngoại tình ngay trước mắt vậy. Cô thực sự không tài nào nhẫn nhịn nổi thêm được nữa, bèn hít một hơi thật sâu rồi rảo bước tiến lại gần, cố gắng kìm nén cảm xúc để cất giọng bằng tông giọng bình thản nhất có thể: "Hán Thăng, cảm ơn cậu đã cất công giúp tớ khuân vác đống hành lý này lên đây nhé. Cậu mau tranh thủ quay về trường của mình để làm thủ tục báo danh đi kìa."

Trần Hán Thăng khẽ gật đầu, vốn dĩ bản thân hắn cũng đã tính quay gót rời đi rồi. Nào ngờ đúng lúc này, Từ Chỉ Khê lại nhanh nhảu cầm một mẩu giấy nhỏ chạy tót lại gần: "Đây là số điện thoại bàn của phòng ký túc xá tụi mình nè, bạn học Anh Tuấn rảnh rỗi nhớ gọi điện sang chơi nhé."

"Không cần đâu."

Tiêu Dung Ngư liếc mắt nhìn qua một cái, lập tức lạnh lùng lên tiếng thay Trần Hán Thăng từ chối thẳng thừng: "Trần Hán Thăng có gọi điện thoại thì cũng chỉ để tìm tớ thôi, cậu ấy có sẵn số điện thoại di động của tớ rồi."

Bầu không khí trong phòng bỗng chốc rơi vào cảnh gượng gạo, ngột ngạt đến khó thở. Phàm là những cô nữ sinh có thể thi đỗ vào một trường đại học danh tiếng như Đông Đại, sâu thẳm trong thâm tâm ai nấy đều mang theo một sự kiêu hãnh và tự tôn ngút trời.

Đôi mắt trong veo của Từ Chỉ Khê khẽ đảo một vòng, cô nàng chẳng thèm để tâm tới lời cản trở của Tiêu Dung Ngư, cứ thế bước thẳng tới nhét dúi mẩu giấy nhỏ vào tận lòng bàn tay Trần Hán Thăng, sau đó mới tung tăng nhảy chân sáo quay trở về giường của mình.

Tiêu Dung Ngư trừng trừng dán chặt mắt vào Trần Hán Thăng, hốc mắt cô nàng bỗng chốc hoe đỏ, ngấn lệ chực trào.

Trần Hán Thăng thầm cười khẩy trong bụng, cái phòng ký túc xá 303 này, quả thực là cũng có chút bản lĩnh đấy chứ chẳng đùa đâu!
