Chương 184: Gia tiền cư sĩ

Trần Hán Thăng trở về ký túc xá, có bạn cùng phòng đang ở trong phòng, cũng có người chẳng biết đã chạy đi đâu.

Lý Quyến Nam đang làm thêm ở 101, Dương Thế Siêu và Kim Dương Minh thì không thấy tăm hơi, Đới Chấn Hữu như thường lệ vẫn nằm trên giường đọc tiểu thuyết võ hiệp, Quách Thiếu Cường ngồi trên ghế lặng lẽ phì phèo điếu thuốc.

Bầu không khí vốn dĩ rất yên ắng, mãi đến khi Trần Hán Thăng về mới dần dần náo nhiệt lên.

Thực ra ký túc xá đại học là thế đấy, đôi khi hai người vì sở thích khác nhau, lúc ở riêng một chỗ sẽ chẳng có tiếng nói chung, ai nấy đều theo thói quen tự làm việc của mình, chẳng buồn giao lưu.

Thông thường trong tình huống này, nếu ký túc xá có một người uy tín tương đối cao, ai nấy đều chịu phục, chẳng hạn như Trần Hán Thăng, sự xuất hiện của hắn sẽ giải quyết được vấn đề này;

Hoặc là một kẻ tấu hài, cũng có thể thuận lợi "phá băng", cỡ như Kim Dương Minh thì đại khái cũng được.

Nhưng nếu là tính cách như Lý Quyến Nam, cậu ta mà về phòng thì bầu không khí ngột ngạt này vẫn sẽ tiếp tục kéo dài.

Trần Hán Thăng còn chưa kịp thay quần áo, hai người đã đồng thời tìm hắn bắt chuyện.

"Lão Tứ, cho tao mượn đôi giày thể thao của mày một chút, đôi này của tao rách ngay chỗ ngón chân rồi, để dành mặc hôm hội thao mùa thu."

Quách Thiếu Cường nói, cậu ta đã đăng ký tham gia môn nhảy xa ở hội thao mùa thu.

Trần Hán Thăng chỉ tay ra ban công: "Giày đang phơi ngoài kia, mày tiện thể quét dọn ban công luôn đi, tàn thuốc rải đầy đất kìa."

"Biết rồi."

Quách Thiếu Cường rầu rĩ đáp.

"Hán Thăng, cho tao mượn thẻ thư viện của mày một chút, thẻ của tao mượn kịch khung rồi."

Đây là yêu cầu của Đới Chấn Hữu.

Trần Hán Thăng rút thẻ thư viện từ trong ví ra, trong lúc đưa cho Đới Chấn Hữu còn tiện tay ném qua một điếu thuốc: "Lão Đới, mẹ nó mày chẳng khác gì phụ nữ đang ở cữ, hễ về phòng là chỉ biết dính chặt lấy cái giường."

Đới Chấn Hữu cười toe toét châm thuốc, nhưng chân cẳng thì vẫn chẳng chịu nhúc nhích nửa phân.

Trần Hán Thăng không khuyên thêm nữa, hắn tắm rửa một cái rồi đi thẳng sang nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ.

Tuy rằng máy nghe nhạc MP3 là sợi dây liên kết chặt chẽ hiện tại giữa Trần Hán Thăng và Tân Thế Kỷ, nhưng thực chất nó chẳng tính là dự án lớn gì, tính năng của nó kiểu gì cũng có ngày bị đào thải, điện thoại di động mới là bá chủ của các dòng sản phẩm điện tử trong 20 năm tới, thứ Trần Hán Thăng nhắm tới chính là miếng bánh béo bở này.

Đặc biệt là sau năm 2008, khi hệ điều hành Android xuất hiện, không gian để thao tác sẽ ngày càng rộng mở.

Nền tảng của Tân Thế Kỷ rất khá, có sẵn cơ sở kỹ thuật, Trần Hán Thăng rất muốn mượn bệ phóng này để thay đổi và hiện thực hóa một vài thứ.

Trần Hán Thăng bước vào văn phòng của Trịnh Quán Hy, bất ngờ phát hiện không gian bừa bộn trước kia thế mà lại được dọn dẹp sạch sẽ ngăn nắp, tài liệu ra tài liệu, báo cáo ra báo cáo, trên ghế sô pha không một hạt bụi, chiếc máy pha cà phê cũng được lau chùi sáng bóng.

"Cô tuyển thư ký rồi à?"

Trần Hán Thăng kinh ngạc hỏi.

Trịnh Quán Hy chẳng chút giữ hình tượng gác thẳng đôi chân dài lên bàn làm việc. Trần Hán Thăng cho điểm tổng thể của cô rất cao, tuy rằng nhan sắc kém hơn Thẩm Ấu Sở và Tiểu Ngư Nhi một chút, nhưng tỷ lệ cơ thể lại cực chuẩn, xỏ vào đôi giày cao gót trông còn cao hơn Thẩm Ấu Sở vốn luôn đi giày đế bệt một mẩu.

Trên người cô lại có đủ loại buff thần bí gia trì, thủ đoạn sắt đá, tính cách cũng khó nắm bắt, ngay cả Trần Hán Thăng nhìn vào cô cũng như lọt vào màn sương mù.

Thế nhưng có thể cảm nhận được cô khá thích bầu không khí ăn uống cùng những người cùng trang lứa, đối với người "bạn thân khác giới" như Trần Hán Thăng cũng giữ thái độ rất cởi mở đón nhận.

"Không có thư ký, hiện tại tôi còn chưa muốn tuyển."

Trịnh Quán Hy vừa nói, vừa đổi tư thế cho đôi chân dài bọc trong chiếc quần kaki, thuận miệng bảo: "Tôi cảm giác mình mắc chứng rối loạn dọn dẹp ngắt quãng, mỗi lần nổi hứng dọn dẹp đồ đạc đâu ra đấy là lại có một cảm giác sảng khoái khó tả, rồi phải rất lâu sau mới tái phát một lần."

Nhận thấy ánh mắt Trần Hán Thăng đang đánh giá mình, Trịnh Quán Hy trêu chọc: "Cậu chẳng giống sinh viên đại học chút nào. Bình thường mà nói, sinh viên dù trong lòng có muốn nhìn thì bên ngoài cũng phải làm bộ mắt không liếc xéo, sau đó lén lút ngó một cái, đâu có ai không thèm che giấu như cậu chứ."

"Thực ra tôi chẳng có chút ý đồ sắc dục nào đâu."

Trần Hán Thăng nói một cách đầy nghiêm túc: "Chỉ đơn thuần là so sánh một chút thôi."

"So với hai cô nàng kia à?"

Trịnh Quán Hy bỗng nhiên nổi hứng tò mò.

"Ừm."

Trần Hán Thăng gật đầu.

"Vậy... Dáng người tôi so với bọn họ thì thế nào?"

Trịnh Quán Hy hào hứng nhìn Trần Hán Thăng, hoàn toàn không giống người đang nắm quyền sinh sát một nhà máy nghìn công nhân chút nào.

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Cái này khó nói lắm, Trung y còn coi trọng 'vọng, văn, vấn, thiết' nữa là, đi chợ mua cái đùi heo cũng phải sờ nắn thử chứ."

"Ha ha ha."

Trịnh Quán Hy che miệng bật cười thành tiếng: "Cái cậu sinh viên này đúng là xấu xa hết chỗ nói, bình thường cũng dùng chiêu này lừa gạt con gái nhà người ta hả?"

"Lừa gạt gì chứ, thực ra chúng tôi đều là quan hệ bạn học cả thôi."

"Tin cậu thì có mà quỷ ám."

...

Lát sau, mấy người phụ trách của nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ lục tục bước vào. Đội ngũ quản lý mới này do Trịnh Quán Hy đích thân tái cấu trúc, vừa có người cũ được thăng chức từ nội bộ, vừa có nhân tài tuyển dụng từ bên ngoài vào.

Trần Hán Thăng không quá quen thuộc với bọn họ, chỉ lịch sự gật đầu chào hỏi, phần lớn mọi người cũng khách khí đáp lễ.

Trần Hán Thăng với thân phận cố vấn đã liên tục tham gia mấy cuộc họp thảo luận về dự án MP3, cuộc họp quy mô nhỏ lần này hắn lại có mặt, ít nhất cũng chứng minh Trịnh Quán Hy tương đối xem trọng ý kiến của hắn.

"Chuyện hôm nay rất đơn giản."

Trịnh Quán Hy mở cuốn sổ tay trên bàn ra nói: "Dây chuyền sản xuất MP3 cần màn hình hiển thị, sau khi thảo luận và sàng lọc, cuối cùng đã chọn ra bốn đơn vị cung ứng tiềm năng là Lam Độ, Thần Mạn, Kim Tiệp và Liên Phát, bây giờ là lúc chốt lại cái tên cuối cùng."

Vấn đề này đã được mổ xẻ rất nhiều lần, nhưng đến tận bây giờ vẫn chưa có kết luận ngã ngũ. Tóm lại mỗi lựa chọn đều có mặt hạn chế, cũng có ưu thế riêng, ý kiến của mấy người phụ trách nhà máy điện tử cũng chia năm xẻ bảy.

Bởi vậy, Trịnh Quán Hy vừa dứt lời, bọn họ đã lập tức cãi nhau túi bụi, mười lăm phút, nửa tiếng, rồi cả một tiếng đồng hồ trôi qua vẫn chẳng đi đến đâu.

Cuối cùng, vẫn là xưởng trưởng mới nhậm chức Lâm Triều Huy lên tiếng: "Nếu đã bàn bạc mãi vẫn không ra kết quả, chi bằng bảo bốn bên bọn họ mang sản phẩm mẫu đến đây, khi đó chúng ta đối chiếu trực tiếp tại hiện trường."

Cuộc họp kết thúc, Trịnh Quán Hy bất đắc dĩ lắc đầu.

Xét thấy tầm ảnh hưởng của vị xưởng trưởng cũ Lý Tất Tùng quá lớn, Trịnh Quán Hy đã hạn chế bớt chức quyền của tân xưởng trưởng Lâm Triều Huy, liên tục đề bạt người mới vào để kiềm tỏa lẫn nhau, kết quả là lần nào họp hành cũng ồn ào như cái chợ.

"Đây là biên bản cuộc họp hôm nay."

Trần Hán Thăng đưa bản tổng kết cho Trịnh Quán Hy, lại tiện tay rót cho cô một tách cà phê.

"Cảm ơn."

Trịnh Quán Hy nhấp một ngụm nhỏ, lật lật bản báo cáo rồi hỏi: "Cậu thấy thế nào?"

Trần Hán Thăng ngồi xuống ghế sô pha, tổng kết lại rồi nói: "Thực ra cái thứ màn hình điện tử này, trừ phi đạt đến đẳng cấp như Samsung, còn không thì tiêu chuẩn kỹ thuật nội địa cơ bản đều sàn sàn như nhau cả thôi. Xét về mặt chất lượng, cả bốn nhà xưởng Lam Độ, Thần Mạn, Kim Tiệp và Liên Phát đều chẳng có ưu thế gì vượt trội hẳn."

Trịnh Quán Hy cũng đồng tình: "Tôi cũng nghĩ như vậy, nhưng nhập hàng của Samsung thì chắc chắn không cần thiết, cái giá phải trả quá đắt."

"Cho nên."

Trần Hán Thăng đề xuất: "Nên bắt tay từ phương diện khác, tìm kiếm một tiêu chuẩn đánh giá mới."

Trịnh Quán Hy ngẫm nghĩ: "Phương diện nào cơ?"

Trần Hán Thăng hỏi: "Trước đây cô đã từng đến mấy công ty này khảo sát thực tế chưa?"

Trịnh Quán Hy lắc đầu: "Tôi làm gì có nhiều thời gian rảnh như thế."

"Vậy tôi vẫn khuyên cô nên đích thân lượn một vòng quanh bốn xưởng đó, cũng chẳng tốn bao nhiêu thời gian đâu."

Trần Hán Thăng nói: "Đi hết một vòng, với con mắt nhìn người nhìn việc của Trịnh tổng, chắc chắn có thể nhìn ra được điều gì đó."

Trịnh Quán Hy như có điều suy nghĩ, nhưng cô cũng rất thắc mắc: "Cậu có ý kiến này, ban nãy sao không nói ra?"

Trần Hán Thăng cười cười: "Tôi chỉ là một cố vấn quèn, bọn họ đều là các bậc đại lão tai to mặt lớn, tôi chẳng muốn đắc tội với bất kỳ ai đâu."

"Được rồi."

Trịnh Quán Hy thở dài một hơi: "Tôi hiểu tâm tư của cậu, nhưng lúc đi khảo sát bốn nhà xưởng, cậu cũng phải đi theo bên cạnh tôi đấy."

"Dạo này tôi cũng đang bận túi bụi quảng bá cho Hỏa Tiễn 101..."

Trần Hán Thăng làm ra vẻ khó xử.

Trịnh Quán Hy cứ thế trừng mắt nhìn chằm chằm Trần Hán Thăng không nói một lời, Trần Hán Thăng khó khăn nuốt ngụm nước bọt: "Tuy rằng Hỏa Tiễn 101 so với Tân Thế Kỷ chỉ nhỏ bé như hạt cát, nhưng dù sao nó cũng chở che ước mơ của riêng tôi, còn có cả sự gửi gắm kỳ vọng của biết bao sinh viên đại học nữa."

"Thế nên là, phải thêm tiền."

...
