Chương 210: Uống nhiều nước ấm nhé

Giai đoạn chuẩn bị hội thao mới là lúc thú vị nhất, một khi đã chính thức khai mạc thì mọi thứ hoàn toàn diễn ra theo đúng lịch trình, chẳng còn lấy một chút không gian tự do nào. Trên sân vận động giờ đây chỉ còn lại khao khát tranh giành thứ hạng và tiếng loa phát thanh vang lên đều đều vô hồn.

Trần Hán Thăng cố chịu đựng cho đến tận chiều, đợi khi cố vấn học tập Quách Trung Vân rời khỏi bãi cát thì hắn cũng định quay về ký túc xá đánh một giấc, nhưng lại bị Trần Thiêm Dụ chặn lại.

"Cậu đừng có mà lười biếng trước, ở lại đây chém gió với tôi lát đã."

Trần Thiêm Dụ là hội trưởng hội sinh viên của khoa, mặt khác còn mang mác đại gia độc thân hoàng kim, theo lý mà nói thì nhân duyên trong đám sinh viên phải cực tốt, mà thực tế đúng là vậy thật, chỉ có điều toàn là nữ giới, đám nữ sinh mê mẩn anh ta ở Tài viện đếm không xuể.

Nhưng cũng chính vì thế, Trần Thiêm Dụ không thích thể loại con gái thanh thuần hay cố tỏ ra thanh thuần, vẻ lẳng lơ không sao giấu giếm được trên người Thương Nghiên Nghiên mới là thứ luôn thu hút anh ta.

Thêm nữa, Trần Thiêm Dụ hầu như chẳng có lấy một người bạn đồng giới nào trong Tài viện, tại sao ư?

Người ta không cao bằng, không đẹp trai bằng anh ta đã đành, lại còn chẳng có nhiều tiền bằng. Trần Thiêm Dụ lại còn là hội trưởng hội sinh viên của khoa, hỏi xem ai thèm đi chơi với một đứa như thế, chẳng phải tự biến mình thành nhân vật quần chúng mờ nhạt hay sao?

Nhưng Trần Hán Thăng thì khác, Trần Thiêm Dụ còn luôn cảm thấy ánh mắt Trần Hán Thăng nhìn mình hình như phảng phất một chút thương hại.

Thương hại?

Trần Thiêm Dụ tự nhủ chắc là mình nhìn nhầm rồi, điều kiện bản thân tốt thế này, cô gái mình thích lại có duyên ngầm ngút ngàn, mình có điểm nào đáng để thương hại chứ.

Cũng chính vì lý do đó, Trần Thiêm Dụ rất thích trò chuyện với Trần Hán Thăng, bởi vì ở hắn có một sự chân thật chẳng thèm che đậy.

Hai người ngồi trên bậc thềm chém gió, hút thuốc đến mức miệng toàn mùi khói, bên tai ngập tràn tiếng loa phát thanh ra rả: "Chúc mừng... lớp... khoa... đã giành được hạng nhất."

Thỉnh thoảng gặp sinh viên lớp Quản lý công cộng 2 thi đấu, Trần Hán Thăng cũng chạy sang cổ vũ reo hò.

Thực ra việc đi cổ vũ người quen cũng mang lại cảm giác tham gia rất chân thực. Tiếng súng lệnh vừa vang lên, nhìn gương mặt quen thuộc đang lao vùn vụt trên đường chạy, ít nhất là trong suốt quá trình thi đấu, trong lòng cực kỳ mong muốn họ giành chiến thắng.

Bị bầu không khí cuốn theo, hắn cứ thế vô thức gào thét theo, khản cả cổ cũng mặc kệ.

Thế nhưng khi trận đấu kết thúc, lại cảm thấy vô cùng nhạt nhẽo, trong đầu thầm nghĩ cái hội thao dở hơi này thì cóc liên quan gì đến mình cơ chứ?

Cảm giác ấy y hệt như lúc vừa run bắn lên một cái, cả thế giới bỗng trở nên vô vị tẻ nhạt.

Nhưng Trần Hán Thăng dù sao cũng là lớp trưởng,

Run xong thì vẫn phải lết xác bước ra động viên vài câu với các vận động viên thi đấu.

"Đúng là phiền chết đi được."

Trần Hán Thăng lầm bầm một câu, hắn định vứt xó Trần Thiêm Dụ để tót về ký túc xá luôn, nhưng trước khi đi lại theo phản xạ đảo mắt tìm kiếm bóng dáng Thẩm Ấu Sở.

Trên đời này có mấy kẻ rất kỳ cục, không yêu bạn nhưng cũng chẳng chịu buông tha cho bạn, ví dụ như Hoàng và Vương Tử Bác;

Lại có những kẻ còn kỳ cục hơn, yêu bạn sâu đậm nhưng lại chủ động buông tay.

Trần Hán Thăng cực kỳ phản cảm với quan niệm yêu đương kiểu thứ hai ấy. Hồi trước Tiểu Ngư Nhi tức giận đòi rời xa mình, hắn đã dùng đủ mọi thủ đoạn để kéo cô về, không phải vì cái câu dở hơi "Chúc em hạnh phúc", mà là vì câu "Chúc chúng ta cùng hạnh phúc".

Nói tóm lại, hắn tuyệt đối sẽ không buông tha cho Thẩm Ấu Sở, cũng chẳng thèm bận tâm người khác nhìn ngó thế nào.

Tìm Thẩm Ấu Sở rất dễ, khắp bãi thao trường ngoại trừ đồng phục thi đấu của các vận động viên ra, thì đám sinh viên hóng chuyện còn lại đều mặc đồ đủ màu sặc sỡ, chỉ duy nhất Thẩm Ấu Sở là khoác lên mình bộ trang phục mộc mạc tinh khôi, trên đùi đặt một cuốn sách, cô cũng đang ngây ngốc nhìn chằm chằm về phía Trần Hán Thăng.

Hai ánh mắt chạm nhau, Thẩm Ấu Sở hoảng hốt cúi gằm xuống.

Thực ra Thẩm Ấu Sở rất muốn được ngồi cạnh Trần Hán Thăng, ở bên cạnh hắn, cho dù chẳng nói một lời nào, chẳng làm việc gì cả, chỉ cần ngắm nhìn mấy con kiến dưới đất, hay áng mây trôi trên tận chân trời, trong lòng cô cũng đã cảm thấy vô cùng viên mãn rồi.

Chỉ là hôm qua bỗng dưng Trần Hán Thăng có chút lạnh lùng, Thẩm Ấu Sở không biết mình đã làm sai chuyện gì, cứ nơm nớp lo sợ quan sát thái độ của hắn mãi.

Hồ Lâm Ngữ bên cạnh huých cô một cái: "Cái tên bạn trai của cậu đang gọi kìa."

Thẩm Ấu Sở ngẩng đầu lên, quả nhiên nhìn thấy Trần Hán Thăng đang mỉm cười vẫy tay với mình, cô lập tức ngoan ngoãn chạy thật nhanh tới, hệt như một chú mèo con màu cam mềm mại uyển chuyển.

Hồ Lâm Ngữ thở dài: "Đúng là có những người, cả đời này có khi chỉ yêu có một lần, đám tra nam gặp may thật đấy."

"Đi chậm thôi, đừng có ngã."

Trần Hán Thăng nhìn theo dặn dò.

Đến khi Thẩm Ấu Sở ngồi xuống rồi, giữa hai người vẫn còn một khoảng cách nhất định, có lẽ cô vẫn đang lo lắng tâm trạng của Trần Hán Thăng nên không dám ngồi quá gần.

Trần Hán Thăng mỉm cười, chủ động xích lại gần hơn một chút: "Cậu đang đọc sách gì thế?"

"Tiếng Anh."

Thẩm Ấu Sở chủ động lật ngửa cuốn sách ra để Trần Hán Thăng nhìn thấy tên bìa.

"Từ vựng tiếng Anh luyện thi cao học á?"

Trần Hán Thăng thốt lên theo bản năng: "Cậu đã tính đến chuyện thi cao học từ bây giờ luôn cơ à?"

Hắn thầm nghĩ có những quỹ đạo quả nhiên vẫn không lệch đi đâu được, cuối cùng Thẩm Ấu Sở vẫn sẽ thi cao học.

Thẩm Ấu Sở thấy phản ứng của Trần Hán Thăng dữ dội quá, trong ánh mắt ngập tràn vẻ ngơ ngác, lí nhí đáp: "Đây là sách của Vịnh San, cậu ấy đi tham gia thi đấu nên đưa tớ giữ hộ thôi."

"Cậu mà đỗ cao học rồi, có phải định đá tôi luôn không, nhiều cặp đôi cứ đỗ cao học xong là chia tay đấy."

Trần Hán Thăng cố tình xị mặt dọa dẫm.

Câu này dọa Thẩm Ấu Sở sợ chết khiếp, cô luống cuống xua xua đôi bàn tay nhỏ bé giải thích: "Không đâu mà, tớ không thi cao học đâu, cũng không rời bỏ cậu đâu."

Quen nhau lâu thế này rồi, đây là lần đầu tiên Thẩm Ấu Sở thốt ra những lời "tình tứ" kiểu này, mấu chốt là cô còn chẳng kịp ngượng ngùng, đã vội vàng thấp thỏm bảo đảm với Trần Hán Thăng: "Cậu đừng giận nữa nha, tớ không thi cái cao học gì sất."

"Sao lại không thi?"

Trần Hán Thăng lại cười tủm tỉm phản bác: "Tôi là kẻ lười biếng, nhỡ sau này tốt nghiệp xong cứ nằm ì ở nhà chơi game thì sao, lúc đấy còn phải trông chờ vào cậu nuôi nữa chứ, học cao học lương cao hơn mà."

Vừa nói hắn vừa bóp nhẹ gò má mịn màng của Thẩm Ấu Sở: "Tôi ở nhà làm cá mặn, cậu có ghét bỏ không hả?"

Thẩm Ấu Sở lắc lắc đầu, với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc nói với Trần Hán Thăng: "Không, không ghét đâu, cậu có thể ở nhà trông con mà."

"Ha ha ha."

Trần Hán Thăng không nhịn được phì cười, dùng giọng Tứ Xuyên trêu chọc: "Cậu đúng là một con ngố tàu mà."

Thẩm Ấu Sở chẳng hiểu rốt cuộc là thế nào, thực ra những điều này đều là lời đáy lòng của cô, chỉ là tốc độ tư duy không tài nào theo kịp Trần Hán Thăng mà thôi.

······

Trải qua ngày hội thao đầu tiên, cổ họng Trần Hán Thăng muốn khản đặc, sang ngày thứ hai hắn đang định trốn không ra sân nữa thì Vu Dược Bình gọi điện tới.

"Hôm qua cậu đã nói gì với Lão bản Lục thế?"

Vu Dược Bình tò mò qua điện thoại: "Vừa nãy tôi vô tình nhắc đến chuyện kho chứa đồ ở sân vận động, ông ấy liền bảo có thời gian thì gọi cậu qua hỏi chuyện một tiếng, hình như rất coi trọng cậu đấy."

"Có gì mà phải lạ."

Trần Hán Thăng cười hì hì đáp: "Tôi dẫu sao cũng là sinh viên ba tốt của trường mà, chút thể diện ấy chẳng lẽ không có chắc?"

Cúp điện thoại, hắn vội vàng vùng dậy đánh răng rửa mặt. Thế nhưng lúc thay quần áo, Trần Hán Thăng không mặc đồ công sở, cũng chẳng chọn đồ thường ngày, trái lại còn lôi từ ngoài ban công vào chiếc áo thi đấu thể thao của Quách Thiếu Cường.

Bởi vì đều đã được giặt sạch sẽ, Trần Hán Thăng tiện tay tròng luôn lên người, nhân tiện dùng nước máy vọc cho mái tóc ướt sũng, cứ thế một mạch chạy thẳng đến văn phòng của Lục Cung Siêu.

Nếu là lúc bình thường, nói không chừng Trần Hán Thăng sẽ phải mặc vest chỉnh tề để bày tỏ sự kính trọng, nhưng ngặt nỗi đây đang là dịp hội thao, kiểu ăn mặc nào là phù hợp nhất chứ?

Đương nhiên phải là đồ thể thao rồi, ăn mặc kiểu công sở vào lúc này chỉ tổ lạc quẻ, chẳng ra dáng sinh viên chút nào.

Văn phòng của Lục Cung Siêu khá rộng rãi, dẫu sao nếu chiếu theo biên chế hành chính mà nói, vị trí phó viện trưởng Tài viện của ông ta cũng tương đương với phó chủ tịch thành phố cấp địa cấp thị bình thường rồi, đương nhiên quyền lực thì một trời một vực.

Lão Lục chỉ là hưởng mức biên chế tương đương phó sảnh cấp, muốn biến cái "hưởng mức biên chế XX" này thành tài nguyên thực tế, trừ phi phải xuống địa phương luân chuyển công tác.

"Lục viện trưởng."

Trần Hán Thăng đứng ở cửa giơ tay gõ cộc cộc vài tiếng.

Lục Cung Siêu ngẩng đầu lên, đánh giá Trần Hán Thăng từ trên xuống dưới hai lượt: "Không làm lỡ việc thi đấu của cậu chứ?"

"Không đâu ạ, hôm nay em không có môn nào thi đấu cả."

Hắn nói câu này quả thực cực kỳ chuẩn xác, hôm nay đúng là hắn chẳng có môn nào phải thi thật.
