Chương 161: Tháng Tám, lời cảm tạ của Lão Liễu!

Tháng Tám, lời cảm tạ của Lão Liễu!

Sách cũ bị 404, sách mới lận đận mãi rốt cuộc cũng lên kệ vào giữa tháng Tám, đây có lẽ là nửa tháng Lão Liễu gõ chữ nhiều nhất từ trước đến nay.

Lão Liễu không viết toàn thời gian, trước kia chỉ là một con thú hai chương vui vẻ, thỉnh thoảng còn tụt xuống một chương, nhưng tháng này đã cập nhật gần 18 vạn chữ, dẫu vậy trong lòng vẫn thấy có chút cắn rứt.

Đi kèm với áy náy, chính là lòng biết ơn vô hạn.

Cảm ơn các độc giả đọc bản quyền, từng vài xu, một hào tiền mua chương của các bạn, thực chất chính là động lực lớn nhất chống đỡ Lão Liễu viết tiếp.

Cảm ơn mọi người!

Cảm ơn những người bạn ngày ngày bỏ phiếu tháng và phiếu đề cử, các bạn thực sự quá đỉnh, cuốn sách này của tôi lên kệ vào giữa tháng, thế mà lại leo thẳng vào top 6 bảng xếp hạng phiếu tháng sách mới.

Vinh quang này, thực chất là do chính tay các bạn đắp nặn nên.

Một phiếu đề cử, một phiếu tháng tiện tay ném qua của các bạn, đã trực tiếp giúp cuốn sách này đạt được vinh dự như ngày hôm nay.

Có thể bạn không vào nhóm chat, có thể bạn không thích nói chuyện, nhưng chỉ cần bạn yêu thích cuốn sách này thôi đã là sự ủng hộ lớn nhất dành cho Lão Liễu rồi.

Một số độc giả còn thích viết ngoại truyện, viết bình luận đoạn, cuốn sách này đúng là phần bình luận đoạn còn đặc sắc hơn cả truyện chính.

Thực ra từng bình luận của các bạn tôi đều đọc rất kỹ, nghiêm túc thả tim.

Cảm ơn mọi người!

Hy vọng sẽ có thêm nhiều bài đánh giá dài thỏa đáng, và được đăng ở lầu góp ý kiến.

Tháng Chín, xin mọi người hãy đem phiếu tháng bảo đảm bỏ cho Lão Liễu nhé, cảm ơn cả nhà!

Phiếu bảo đảm, xông lên nào!

Lấy mốc cơ bản 5000 phiếu, cứ vượt qua mỗi 500 phiếu tôi sẽ bạo chương thêm một chương.

Ngoài ra, còn phải cảm ơn phó quản trị vòng tròn bạn đọc và các quản trị viên, quản trị viên nhóm chat QQ, quản trị viên đổi phiếu của tôi.

Các bạn không chỉ bỏ ra tiền bạc, mà còn tốn rất nhiều tâm sức, trước kia tôi luôn tương đối phật hệ, nhưng dưới sự khích lệ và đốc thúc của các bạn, thậm chí tôi cảm thấy một trăm Minh Chủ cũng không còn là giấc mơ xa vời nữa.

Minh Chủ chính là bộ mặt của một cuốn sách, cuốn này của Lão Liễu mới 35 vạn chữ đã có 35 Minh Chủ, trong đó còn có 3 Bạch Ngân Đại Minh, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới từng người một.

1. Hắc Hổ Tiền Phong: Thực ra cậu ấy không chỉ đơn giản là ném 2 cái Bạch Ngân, A Hổ còn góp rất nhiều công sức trong việc gây quỹ, phát bao lì xì phiếu tháng, điều hòa không khí trong nhóm chat. Tôi và cậu ấy từng nói chuyện thoại đêm khuya hơn 1 tiếng đồng hồ, giọng nói rất hay, kinh nghiệm tình trường vô cùng phong phú, đã hẹn sẽ tới Quảng Châu tìm tôi uống rượu.

2. Tiểu Thế Giới Đại Phong Cảnh: Đã từng gặp mặt ngoài đời thực, mọi người cứ tự do phát huy trí tưởng tượng, cuốn sách này tôi vô cùng, vô cùng cảm ơn cậu ấy.

3. JAWU Vũ: Đà Chủ đầu tiên ở cuốn sách trước của tôi, vai diễn quần chúng hứa cho cậu ấy còn chưa kịp dùng thì truyện đã bị 404.

4. Giá Hóa Yếu Nghịch Thiên A: Độc giả cũ từ thời Đại Thời Đại của tôi, Minh Chủ đầu tiên của cuốn sách này, lúc đó tôi kích động đến phát điên, một đại lão thường xuyên chém gió phần phật trong nhóm.

5. Vô Tri is Lực Lượng: Vừa giục tôi cập nhật, vừa bắt tôi phải đảm bảo chất lượng lẫn số lượng, lúc giận lên còn tiện tay thưởng lớn.

6. Joyek: Bình thường thỉnh thoảng vào nhóm chém gió dạo, cảm giác vị đại lão này rất thích động vật nhỏ.

7. Văn zai: Một cậu sinh viên cùng thành phố với tôi, cậu ấy còn đòi hẹn gặp mặt tôi ngoài đời nữa cơ.

8. Trương Vệ Vũ: Nhân vật quần chúng trong truyện, quản trị viên, một trong các đại lão, có lẽ là người cà khịa tôi nhiều nhất, nhưng cũng giúp đỡ tôi rất nhiều.

9. Nhất Cá Vô Danh Đích Độc Thư Nhân: Vị đại lão này tôi vẫn luôn tìm cách kéo vào nhóm mà không tìm thấy đâu, đọc được thì vào nhóm nhé, cái này đối với cậu coi như là thông báo tìm người lạc vậy.

10. An Tĩnh Đích Mỹ Nam zi: Độc giả cũ từ Đại Thời Đại, phó quản trị, quản trị viên, người bảo hộ nhóm chat lúc đêm khuya, người anh em từng gặp mặt ngoài đời.

11. Bách Ca Liêu Loạn: Đã kết bạn WeChat, vị đại lão thỉnh thoảng chỉ lướt qua nhóm rồi biến mất, danh từ đại diện cho sự lạnh lùng sang chảnh.

12. Hồng Sắc Phong Thụ Lâm: Fan cứng của Tiểu Ngư Nhi, cậu ấy nói dù Lão Liễu có viết những cô gái khác hay đến đâu, cậu ấy cũng chỉ muốn bảo vệ một Tiểu Ngư Nhi tuyệt vời nhất.

13. Tây Đường Bao Tử: Bao Tử là độc giả cũ từ Đại Thời Đại của tôi, cậu ấy rất ít khi lên tiếng, nhưng tôi đều nhớ rõ.

14. Thanh Lam b: Một đại lão thường xuyên đến thành phố của tôi, tôi hẹn đi ăn mấy lần mà cậu ấy đều bận.

15. Thành Khởi: Minh Chủ mới lên ngày hôm qua, trên WeChat còn hỏi tôi: "Cảm động không?", ha ha ha, thực sự đặc biệt cảm ơn cậu.

16. A Bạch Nhĩ Trạm Trú: Độc giả cũ từ Đại Thời Đại, cây hài thường xuyên đi ăn cùng tôi.

17. lingcu: Vị này cũng coi như là thông báo tìm người, thưởng xong là lặn mất tăm, khẩn thiết tìm kiếm.

18. Công Tử Y: Ban đầu cậu ấy bảo sẽ giúp tôi cán mốc 30 Minh Chủ, không ngờ đã hoàn thành trước thời hạn mà còn vượt chỉ tiêu, thường xuyên chém gió trong nhóm, một shota tân thủ đáng yêu.

19. Võng Văn Tam Đại: Tam Nhi là độc giả cũ từ Đại Thời Đại, một đường ủng hộ theo chân tôi tới tận cuốn sách này, cảm ơn cậu.

20. Trần Phong Lạc Hoa: Cậu ấy cũng ở không xa tôi, tuổi đời còn trẻ, tôi đã rủ cậu ấy đến tìm tôi mấy lần rồi.

21. Khán Lão Liễu Cật Kê Liễu Hạ Phạn: Ngay từ lúc đọc truyện đã luôn theo sát tôi, là sinh viên, cậu ấy cũng là người Nam Kinh, thường xuyên chỉ dẫn cho tôi vị trí địa lý của Nam Kinh, còn nhanh và chi tiết hơn cả tôi tra Baidu.

22. Ngã Gia Vô Hoa Quả Khốc Khởi Lai Chân Sửu: Độc giả cũ thời Đại Thời Đại, ít khi lên QQ, thích tích chương đọc một thể, tôi đoán chắc cuốn Đại Thời Đại cậu ấy còn chưa đọc xong đâu. Dạo này tôi bận quá, đợi khi nào rảnh sẽ gộp cuốn đó thành một bản word gửi qua.

23. Tối Cao Hứng Đích Sự Mạc Quá Vu Nhĩ Bỉ Ngã Bàn: Bàn ca cũng rất ít khi lên QQ, nhưng anh ấy là Minh Chủ đầu tiên của cuốn Đại Thời Đại, biết tôi mở sách mới liền ném ngay một cái Minh Chủ rồi lặn xuống đáy biển, cảm ơn Bàn ca nhé!

24. kasimking: Độc giả cũ thời Đại Thời Đại, thường xuyên vào bài viết chống lưng cho tôi, mẹ nó chứ, viết tới đây cảm động sắp khóc rồi, nhiều độc giả cũ thế này cơ mà.

25. Momentos: Nồi ca của tôi, tự xưng là "tân thủ", là "Nhị ca" trong nhóm chat.

26. Tùy Phong Phiêu Diêu Đích Tiểu Trư: Tiểu Trư ca là độc giả cũ thời Đại Thời Đại, chúng tôi quen nhau gần hai năm rồi, từng gặp mặt ngoài đời, từng đi ăn với nhau, cực kỳ trượng nghĩa, tôi đặc biệt cảm ơn anh ấy.

27. Hỉ Hoan Trần Thiêm Dụ: Cậu ấy cũng là fan cứng của Tiểu Ngư Nhi, một trong những nhân vật quần chúng, tôi bảo muốn làm cẩu liếm của Thương Nghiên Nghiên không, cậu ấy vui vẻ đồng ý luôn.

28. Chamberlain7: Đại lão đã thưởng cho tôi từ lúc mới mở sách, sau đó rất ít khi nói chuyện trong nhóm, thần long thấy đầu không thấy đuôi.

29. Âu Châu Thất: Nữ đại lão rất ít khi lên tiếng, tôi biết thừa là em siêu xinh đẹp nhé.

30. SooO_LaZy: Một đại lão cứ đọc xong là lại thưởng, hy vọng tình tiết truyện sẽ làm cậu hài lòng.

31. Quyến Nam: Bạch Ngân của cuốn sách trước, sư đệ của tôi, ha ha ha, nhân vật quần chúng đây chứ đâu.

32. ☆Dạ Phong☆: Phong Phong chúng tôi cũng quen nhau lâu rồi, tính tình rất tốt, hơi mong manh dễ vỡ một tẹo, nhưng cô ấy thực sự vô cùng tốt bụng và tỉ mỉ, lần nào cũng thích đi bắt lỗi chính tả, xem như là bạn bè thân thiết rồi.

33. a Độc Bộ Thiên Hạ: Đại lão này để lại cho tôi ấn tượng rất sâu sắc, thưởng xong Minh Chủ lại muốn ném tiếp Bạch Ngân, tôi bảo nghỉ ngơi chút đã, dày đặc quá cũng không tốt, thỉnh thoảng lại ngoi lên nhóm thả bong bóng.

34. Shaco Phong: Thường xuyên xuất hiện trong nhóm, tính cách cảm giác rất ôn hòa dễ gần, mong đại lão nói chuyện nhiều hơn nha.

35. CzLB: Đối với cậu thì cũng coi như là phát thông báo tìm người đấy, thưởng xong là bay biến, lại còn là kiểu người không thèm mua chương đọc nữa chứ, chắc là đang nuôi chương rồi.

Đến đây, toàn bộ 35 vị Minh Chủ của tôi đều đã được điểm danh đầy đủ, thực sự là vừa viết vừa tự thấy xúc động, cảm ơn mọi người, xin cúi đầu cảm tạ.

Thực ra các bạn vốn dĩ chẳng cần phải làm như thế, dù sao cũng là một nghìn tệ chứ ít ỏi gì, vậy mà các bạn vẫn ném thưởng.

Lòng biết ơn này, chẳng lời nào diễn tả xiết.

Tháng sau Lão Liễu sẽ lại tổng kết một lần nữa, ai thưởng trùng cũng sẽ được tổng kết lại, lôi ra cảm ơn thêm lần nữa thôi, dù sao đây đúng là bộ mặt của truyện mà.

Tháng Chín này, mục tiêu của tôi là lọt vào top 20 phiếu tháng, mong rằng ai có phiếu tháng thì ném sang cho Lão Liễu một chút, ủng hộ Lão Liễu hiện thực hóa giấc mơ này nhé.

Ngoài ra, tôi có lập một nhóm V với mốc 2000 điểm fan, hy vọng mọi người có thể tham gia vào để cùng trò chuyện chém gió.

Đây là số nhóm xác nhận: 909250772.

Còn một nhóm QQ thường: 144208153, hoan nghênh mọi người hăng hái tham gia.

...
