Chương 139: Tu la tràng xuất hiện, cô nàng bướng bỉnh

"Thấy bạn gái đến mà cậu có vẻ không vui lắm nhỉ."

Trịnh Quán Hy kỳ lạ hỏi, cô thấy biểu cảm trên mặt Trần Hán Thăng có chút bất thường.

Trần Hán Thăng không nói gì, chỉ chằm chằm nhìn vào màn hình camera giám sát, Trịnh Quán Hy liền nhìn theo hướng đó, bỗng nhiên nói: "Cô bé mặc đồng phục ở phía sau kia cũng xinh lắm đấy."

Vừa nói cô vừa chỉnh lại góc nhìn của camera ở cổng, trên màn hình hiện lên dáng vẻ của Thẩm Ấu Sở.

Khuôn mặt ngẩn ngơ không biết phải làm sao, ngón tay níu chặt lấy vạt áo của Hồ Lâm Ngữ, có chút e dè đứng ở cổng nhà máy điện tử.

"Cô ấy cũng đến tìm cậu à?"

Trịnh Quán Hy rất thông minh, nếu không thì đã chẳng thể nắm thóp và điều khiển cái nhà máy điện tử một nghìn công nhân này trong lòng bàn tay, cô lập tức đoán ra tình hình thực tế.

"Ừ."

Trần Hán Thăng đáp nhẹ một tiếng.

"Cũng là bạn gái à?"

Trịnh Quán Hy hỏi.

Trần Hán Thăng không nói gì nữa.

Không nói gì thực ra chính là một loại thái độ, nếu không phải thì đáng lẽ phải phản bác ngay lập tức chứ.

"Không ngờ cậu cũng là một tên tra nam đấy."

Trịnh Quán Hy mỉm cười: "Bạn gái xinh thế rồi mà vẫn còn làm tra nam, ngặt nỗi người kia cũng xinh đẹp không kém, cách ly hai cô gái mà cả hai đều lặn lội đến tìm cậu, xem ra cậu mới đúng là thần tiên hạ thế."

Trần Hán Thăng mặc kệ lời trêu chọc, trên màn hình Tiêu Dung Ngư đang tiến đến phòng bảo vệ yêu cầu mở cửa cho vào.

Trịnh Quán Hy hoàn toàn mang tâm thế xem kịch vui, thoải mái ngả người ra chiếc ghế da cao cấp, đầu mũi giày cao gót nhỏ nhắn chốc chốc lại lúc lắc sang hai bên, lúc lại cong vào trong, chốc chốc lại nhấp một ngụm cà phê.

Tuy nhiên phòng bảo vệ không đồng ý yêu cầu cho vào, chắc là họ thấy Tiêu Dung Ngư không phải nhân viên trong xưởng, cũng chẳng phải cán bộ chính phủ, vào trong lúc tình hình hỗn loạn thế này thì không thích hợp cho lắm.

Trần Hán Thăng nhìn sang Trịnh Quán Hy, Trịnh Quán Hy hiểu ý, nhưng cô bỗng bật cười: "Tôi có thể giúp cậu cho người vào, nhưng chỉ được một người thôi."

"Tại sao?"

Trần Hán Thăng nhíu mày.

"Tôi muốn xem tên tra nam như cậu sẽ chọn ai."

Sắc mặt Trịnh Quán Hy biến đổi, cầm điện thoại lên giục giã: "Nhanh lên, bây giờ cậu chỉ được chọn một."

Trần Hán Thăng nhìn Thẩm Ấu Sở và Tiêu Dung Ngư trong màn hình giám sát, bắt đầu do dự.

"Nói mau, nhị tuyển nhất!"

Trong ánh mắt Trịnh Quán Hy là ý cười cợt nhả, nhưng ngữ khí lại vô cùng nghiêm túc.

Trần Hán Thăng nhất thời cũng chưa nghĩ ra.

"Chi bằng thế này đi."

Trịnh Quán Hy nói: "Thấy cậu khó xử thế này, tôi giúp cậu chọn luôn nhé, cô bé kia vừa nãy đã chỉ đường giúp tôi, vậy tôi cho cô ấy vào xưởng vậy."

Trịnh Quán Hy nói xong liền bấm một cuộc gọi đi, bảo vệ nhận được thông báo lập tức mở cửa cho qua, ngược lại lại chặn Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ đang ở phía sau.

······

Hồ Lâm Ngữ trong camera trông có vẻ vô cùng tức giận, xông lên tranh luận lý lẽ với bảo vệ.

Nhưng bảo vệ đã nhận được chỉ thị từ cấp trên, lạnh lùng khép cánh cổng lớn lại, Thẩm Ấu Sở kéo kéo tay áo Hồ Lâm Ngữ, chỉ về phía bệ đá của bồn hoa cách đó không xa.

Hồ Lâm Ngữ vẫn đang đôi co, thế nên Thẩm Ấu Sở lặng lẽ bước đến bệ đá, chọn một chỗ ngồi khuất bên trong không gây chú ý.

Chiếc túi vải trên tay đặt lên đầu gối, đôi mắt hoa đào sưng đỏ chớp chớp, ngây ngốc nhìn chằm chằm vào cổng nhà máy điện tử.

"Cô bạn gái này của cậu quả thực khiến người ta thương xót quá chừng, điểm quan trọng là lại còn xinh đẹp thế cơ chứ."

Trịnh Quán Hy lắc đầu nói.

Trần Hán Thăng không có thời gian đáp lời, anh vừa cúp điện thoại của Lương Mỹ Quyên xong, lại lập tức nhấc máy của Tiểu Ngư Nhi.

"Tiểu Trần, em đến rồi, anh đang ở đâu thế?"

Tiêu Dung Ngư nức nở nói trong điện thoại, dẫu bọn họ đã vào được bên trong cổng lớn, nhưng trong xưởng cũng đang một mảnh hỗn loạn, cô chỉ đành bất lực gọi điện cho Trần Hán Thăng.

Trong lòng Trần Hán Thăng bỗng dâng lên cảm giác vô cùng khó chịu, Tiểu Ngư Nhi thực ra rất mỏng manh, từ nhỏ đến lớn chưa từng phải chịu chút khổ cực nào.

Cố tình lại gặp phải cái tên vô lại không chịu tỏ tình như Trần Hán Thăng, đoạn tình cảm đáng lẽ có thể thuận lợi đơm hoa kết trái cứ thế bị trì hoãn, giờ lại gặp chuyện Trần Hán Thăng bị cách ly, trong lòng cô cứ ngỡ như đang đối mặt với sinh tử biệt ly vậy.

"Em, em cứ..."

Trần Hán Thăng vừa định mở miệng thì chợt nhận ra cổ họng mình có chút khàn đặc.

Trịnh Quán Hy liếc nhìn, bèn rút một tờ giấy ăn ra ra hiệu có cần dùng không.

Trần Hán Thăng xua xua tay, hắng giọng nói: "Em tìm chỗ nào ngồi trước đi, lát nữa bố mẹ qua thì em về cùng họ nhé."

"Em không nhìn thấy anh, em không muốn về..."

Cảm xúc của Tiêu Dung Ngư dường như đang đứng bên bờ vực sụp đổ.

Lúc này, các bạn học lớp Quản lý công cộng 2, bạn bè cùng phòng, bạn bè trong hội sinh viên, cùng với các sinh viên làm thêm lần lượt kéo đến, họ đứng ở cổng kiễng chân ngóng trông.

"Toàn là tìm cậu à?"

Trịnh Quán Hy hỏi.

Trần Hán Thăng gật đầu.

"Có cần cho qua không?"

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Thêm phiền phức."

Trịnh Quán Hy có phần ngạc nhiên liếc nhìn Trần Hán Thăng, không ngờ vào lúc thế này mà anh lại bình tĩnh đến vậy.

Mấy người bọn họ vốn đã nháo nhào, trong xưởng hiện tại cũng đang hỗn loạn, họ có vào đây thì chỉ càng thêm rối ren, nói không chừng lại phát sinh thêm ngoài ý muốn gì khác, chi bằng cứ chặn ở ngoài cửa, đợi một lúc lâu tự khắc sẽ chán mà quay về thôi.

Chẳng mấy chốc, Chung Kiến Thành và Khổng Tĩnh cũng tới, bọn họ là người trưởng thành, biết rằng lúc này chỉ có thể nghe lời bác sĩ, việc cứ đứng ngốc ra ở cổng chẳng có ý nghĩa mấy.

Khổng Tĩnh còn đi khuyên nhủ các bạn sinh viên, bảo họ quay về trường trước, chỉ là chẳng ai nghe lời cả.

Cho đến khi Chủ nhiệm khoa Nhân văn Bàng Văn Lượng và cố vấn học tập Quách Trung Vân đến, lời nói của hai người này rất có trọng lượng, chẳng mấy chốc đám đông đã giải tán, đương nhiên là điện thoại của Trần Hán Thăng thì cứ reo liên tục không ngừng nghỉ, từ bố mẹ, thầy cô cho đến bạn học...

Trong khoảng thời gian này Vương Tử Bác cũng chạy tới, cậu ta còn chẳng kịp lên xe buýt, vừa xuống taxi là cắm đầu cắm cổ chạy thẳng tới cổng.

"Có thể cho cậu ấy vào không?" Trần Hán Thăng hỏi.

Trịnh Quán Hy gật đầu đồng ý.

Sau khi Vương Tử Bác được cho qua, đi đến nơi liền hội ngộ cùng Tiêu Dung Ngư, cậu ta thậm chí còn chẳng nhìn thấy Thẩm Ấu Sở.

Khoảng thời gian này rất nhiều người đến rồi lại đi, khi màn đêm buông xuống, trước cổng chỉ còn lại lác đác vài người.

Bên trong cổng là Tiêu Dung Ngư và Vương Tử Bác, bên ngoài cổng là Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ, những người khác đều đã về hết.

Nhiệt độ ban đêm giảm xuống, dưới bóng cây cạnh bồn hoa, Thẩm Ấu Sở lấy chiếc áo lông vũ ra mặc vào, ôm lấy hai chân, khuôn mặt dịu dàng áp lên chiếc túi vải nhỏ, cứ thế lặng lẽ nhìn và chờ đợi.

Đúng lúc này một chiếc xe mang biển số Tô G lao tới, đây là biển số địa phương của Cảng Thành, vợ chồng Trần Triệu Quân và vợ chồng Tiêu Hoành Vĩ đều đã đến nơi.

Tiểu Ngư Nhi nhìn thấy người thân, không kìm được lại oà khóc nức nở, Lữ Ngọc Thanh xót con gái, đề xuất tìm một khách sạn gần đây để ở lại, Trần Triệu Quân cũng đồng tình với phương án này.

Lương Mỹ Quyên vừa lau nước mắt vừa trò chuyện điện thoại với Trần Hán Thăng.

"Mẹ, Thẩm Ấu Sở cũng đến rồi."

Lương Mỹ Quyên nhìn xung quanh: "Có thấy đâu."

"Ngoài cổng."

Lương Mỹ Quyên bỗng rất muốn ra xem thử, nhưng Tiêu Hoành Vĩ và Lữ Ngọc Thanh đều ở ngay bên cạnh, Tiêu Dung Ngư lại đang khóc đến mức sắp kiệt sức, trong tình huống này cô không tài nào rời đi được.

"Mẹ bảo Vương Tử Bác ra đi." Trần Hán Thăng nói.

Lương Mỹ Quyên hết cách, chỉ đành tức giận mắng: "Mày mà chết quách đi cho rồi, thế thì mẹ đỡ phải nhọc lòng."

Vương Tử Bác ra ngoài tìm thấy Thẩm Ấu Sở, nhưng cũng không khuyên nổi cô rời đi, đành mượn điện thoại gọi cho Trần Hán Thăng.

"Bố mẹ anh tới rồi, em về trước đi được không?" Trần Hán Thăng khuyên nhủ.

"Em, em không muốn đi."

Thẩm Ấu Sở nhỏ giọng đáp, biểu hiện lúc này của cô còn kiên cường hơn cả Tiêu Dung Ngư, vậy mà một giọt nước mắt cũng không rơi.

"Em có thể nghe lời một lần được không hả!"

Trong lòng Trần Hán Thăng dâng lên sự nôn nao phiền muộn, khiến Trịnh Quán Hy cũng phải liếc nhìn sang đây.

"Anh đừng đuổi em đi mà."

Giọng Thẩm Ấu Sở cuối cùng cũng mang theo tiếng nấc nghẹn ngào: "Cầu xin anh đấy, em cứ đứng ở bên ngoài đợi thôi, sẽ không làm phiền người khác đâu, anh bước ra là em về ngay."

Trần Hán Thăng thở dài một hơi: "Cho dù anh có bước ra đi nữa thì cũng chẳng thể nào là ban đêm được, em về trước đi, sáng mai hẵng qua."

Hồ Lâm Ngữ và Vương Tử Bác ở bên cạnh cũng phụ họa khuyên nhủ, đúng lúc Thẩm Ấu Sở đang do dự thì đằng sau bỗng vang lên một tiếng nói: "Chúng ta về trước đi thôi, em cũng ngồi lâu lắm rồi đấy."

Vương Tử Bác quay phắt đầu lại, đôi chân lập tức mềm nhũn đứng không vững.

Tiêu Dung Ngư không biết từ lúc nào đã đi tới khu bồn hoa này, dưới ánh trăng mờ ảo, hai thiếu nữ lặng lẽ nhìn đánh giá đối phương, chẳng mấy chốc Thẩm Ấu Sở đã cúi đầu trước.

"Áo lông vũ của cậu đẹp thật đấy, người cũng rất xinh nữa."

Tiêu Dung Ngư khẽ nói.

Thẩm Ấu Sở không biết phải đáp thế nào, cô thậm chí còn chẳng quen biết Tiêu Dung Ngư.

Hồ Lâm Ngữ thấy bầu không khí có gì đó sai sai, liền vội vàng kéo Thẩm Ấu Sở đứng dậy: "Về thôi, Trần Hán Thăng có ngần ấy người ở bên cạnh rồi, thiếu cậu cũng chẳng sao đâu."

"Tiểu Trần, hai người chạm mặt rồi kìa."

Giọng Vương Tử Bác run lẩy bẩy.

"Ừ, anh thấy rồi."

Trần Hán Thăng điềm nhiên như không nói.

"Sao Tiểu Ngư Nhi lại đến được đây cơ chứ?"

Vương Tử Bác vẫn chưa hiểu chuyện gì xảy ra, cậu ta vốn là lén lút trốn tới đây mà.

Trần Hán Thăng rất bình tĩnh: "Anh cũng không rõ nữa."

"Tôi biết."

Trịnh Quán Hy bỗng lên tiếng, cô chỉnh video giám sát lại thời điểm Hồ Lâm Ngữ đòi vào cổng, sau đó bật loa máy tính lên.

Lúc này Trần Hán Thăng mới biết hóa ra hệ thống camera này có thu cả âm thanh.

······

"Các người dựa vào cái gì mà chặn bọn tôi hả."

Trong video, Hồ Lâm Ngữ chỉ vào Thẩm Ấu Sở, tức giận nói với bảo vệ: "Cô ấy là bạn gái của Trần Hán Thăng, anh biết chưa?"

Sau khi câu nói này thốt lên, Tiêu Dung Ngư đang ở phía trước rõ ràng đã quay đầu lại liếc nhìn một cái.

Lúc đó Trần Hán Thăng đang gọi điện thoại, hoàn toàn không chú ý tới phân cảnh này.

Bây giờ anh cuối cùng cũng hiểu rõ.

Hóa ra bắt đầu từ khoảnh khắc đó, Tiêu Dung Ngư ở bên trong cổng đã luôn chú ý đến Thẩm Ấu Sở ở bên ngoài rồi.

······

Đỉnh Điểm Bạn ơi, bấm vào cho xin cái đánh giá tốt nhé, điểm càng cao cập nhật càng nhanh, nghe nói ai cho điểm tối đa cuối cùng đều tìm được vợ đẹp đấy nhé! Địa chỉ phiên bản nâng cấp hoàn toàn mới của trạm di động: , dữ liệu và bookmark đồng bộ với trạm máy tính, đọc sách không quảng cáo cực kỳ thanh sạch!
