Chương 30: Lần trốn học đầu tiên

Ngày hôm sau chính là thời điểm bắt đầu bước vào những tiết học chính thức của năm học mới. Ngành Quản lý công vốn được mệnh danh là chuyên ngành "vạn kim dầu", cái gì cũng dính một tí, kiến thức cần học cũng bao la muôn màu muôn vẻ, từ 《Nguyên lý quản lý học》, 《Kinh tế học phương Tây》, cho tới 《Hành vi tổ chức học》, 《Thống kê học ứng dụng》...

Trong mấy tiết học đầu tiên, ngoại trừ Trần Hán Thăng ra thì tất cả mọi người đều lắng nghe giảng bài vô cùng chăm chú. Ngay cả gã Dương Thế Siêu bình thường bỗ bã cũng mua hẳn một cuốn sổ tay mới toanh, trên sống mũi gác chiếc kính cận, nắn nót cặm cụi ghi chép từng đề mục "Một, hai, ba..." ngay ngắn trên trang giấy.

Thế nhưng chỉ sau đó hai ba ngày, khi mọi người đã dần quen thuộc với nhịp độ trên giảng đường đại học, tâm lý của phần lớn sinh viên liền bắt đầu buông lỏng và chểnh mảng. Riêng Trần Hán Thăng thì vẫn duy trì phong độ ổn định: ngủ gục từ đầu tiết đến cuối tiết.

"Anh Trần, sao anh chẳng chịu nghe giảng gì thế?"

Ngồi ở bên cạnh, Lý Quyến Nam thấy Trần Hán Thăng nếu không gục đầu ngủ say như chết thì cũng cầm bút vẽ vời lung tung lên mặt bàn, bèn tốt bụng cất tiếng nhắc nhở hắn chú ý việc học hành.

"Lớn tuổi rồi chú mày ơi, đầu óc bã đậu học cái gì cũng chẳng nhớ nổi."

Trần Hán Thăng lười biếng đáp một câu bâng quơ. Hắn kiếp trước cũng từng trải qua những tháng ngày tương tự như Dương Thế Siêu bây giờ: cuốn sổ tay mới mua thì trang đầu tiên với trang thứ hai bao giờ cũng ghi chép kín đặc chữ nghĩa nắn nót, thế nhưng từ trang thứ ba trở đi thì nét chữ bắt đầu nguệch ngoạc cẩu thả, và từ trang thứ năm trở về sau thì vĩnh viễn trắng tinh như mới.

"Đúng là đồ hết thuốc chữa! Lão tứ này, mày ít ra cũng phải nghe giảng một chút chứ, nếu không đến kỳ thi cuối kỳ thể nào mày cũng phải vác mặt đến van xin tao phụ đạo cho mà xem."

Dương Thế Siêu ra vẻ đàn anh bề trên của phòng ký túc xá, nhân tiện khoe khoang những dòng ghi chép bài giảng vô cùng chuẩn mực và ngay ngắn của mình.

Trần Hán Thăng bĩu môi khinh bỉ. Hắn nghĩ thầm trong bụng: đến lúc thi cuối kỳ thì Thẩm Ấu Sở người ta đã đường hoàng trở thành bạn gái của lão tử rồi, ai thèm cần đến cái thứ mèo ba chân như mày phụ đạo cơ chứ! Có điều nhìn cái bộ dạng Trư Bát Giới học đòi làm người có học thức của Dương Thế Siêu ngứa mắt không chịu nổi, hắn liền huých cùi chỏ vào vai gã rồi rủ rê: "Đi thôi lão Dương, ra quán net Nhất Võng Đả Tận làm mấy ván CS máp Sa Mạc Tro đê!"

"Không đi đâu, đừng có làm phiền việc học hành của tao." Dương Thế Siêu kiên quyết lắc đầu từ chối.

"Trưa nay bao trọn một suất cơm đùi gà, tao trả tiền." Trần Hán Thăng thong thả nâng giá.

"Đây không phải là vấn đề của một suất cơm đùi gà, tao đang muốn tập trung học tập thật tốt." Dương Thế Siêu vẫn tỏ ra kiên định.

"Cộng thêm một chai nước ngọt có ga mát lạnh."

"Lão tứ mày đừng có giở cái trò đó ra cám dỗ tao! Bố mẹ tốn bao nhiêu tiền bạc mồ hôi nước mắt gửi gắm chúng ta vào đây là để học tập thành tài..."

"Tiền máy net tao bao trọn gói luôn."

"Đi thôi anh em! Đi muộn khéo lại hết máy bây giờ! Thiếu Cường mày cũng đừng có giả vờ giả vịt nữa, giảng viên đã giảng tới trang thứ năm rồi mà mày vẫn còn ngồi cắm mặt ở trang thứ ba câu giờ kìa!"

Cứ như thế, ba gã thanh niên nghiện game bắt đầu lần trốn học đầu tiên trong cuộc đời sinh viên đại học, dự định nhân lúc giờ giải lao giữa tiết môn 《Khái luận tư tưởng Mao Trạch Đông》 sẽ lén lút chuồn êm.

Bé ngoan mẫu mực như Lý Quyến Nam đương nhiên là nhất quyết không tham gia rồi. Còn Kim Dương Minh bản chất thực ra cũng là một gã "học tra" lười biếng, gã cũng thèm đi bắn CS đến nhỏ dãi, ngặt nỗi là chẳng có ma nào thèm rủ rê hay đếm xỉa gì đến gã cả.

Bên cạnh Kim Dương Minh lúc này chỉ có duy nhất một tên Đái Chấn Hữu lủi thủi ngồi cùng, mà nguyên nhân chủ yếu cũng chỉ vì cậu ta tò mò muốn mượn chiếc điện thoại di động của Kim Dương Minh để nghịch mà thôi.

Kim Dương Minh ngoài miệng tuy không chịu thừa nhận, nhưng sâu thẳm trong thâm tâm lại cực kỳ khao khát được nhập hội hòa nhập cùng nhóm của Trần Hán Thăng, luôn cảm thấy bọn họ mới thực sự là "vòng tròn đẳng cấp". Thế nhưng gã lại chẳng thể nào buông bỏ được cái thói ngạo mạn, ưu việt của một người bản địa Kiến Diệp, thế là trong lòng cứ tự giằng xé, ấm ức không thôi.

Tâm lý một khi đã xoắn xuýt méo mó thì hành vi rất dễ biến tướng. Ngay vào khoảnh khắc ba người nhóm Trần Hán Thăng đang lén lút cúi rạp người chuẩn bị lẻn ra cửa sau, thì Kim Dương Minh bỗng nhiên đứng bật dậy gào tướng lên một tiếng xé toạc bầu không khí: "Báo cáo thầy!"

Giảng viên dạy môn 《Khái luận tư tưởng Mao Trạch Đông》 là một ông cụ già dáng người nhỏ thó, suýt chút nữa thì bị tiếng thét thất thanh bất thình lình này làm cho giật bắn cả mình rơi cả kính. Ông cụ đẩy đẩy gọng kính lão lên sống mũi, ngơ ngác hỏi: "Em sinh viên kia có chuyện gì thế?"

Ba người nhóm Trần Hán Thăng cũng bị một phen hú hồn hoảng hốt, vội vàng rụt cổ lủi nhanh về chỗ ngồi cũ. Bởi vì đây là môn học đại cương chung của cả khối, ba lớp Quản lý công cùng học chung trong một đại giảng đường, nên ngay lập tức hơn một trăm ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía Kim Dương Minh.

Kim Dương Minh ném một ánh nhìn đầy vẻ cảnh cáo và đắc thắng về phía ba gã nghiện game kia, lúc này mới dõng dạc nói to: "Thưa thầy, thầy quên giao bài tập về nhà cho chúng em rồi ạ!"

Còn chưa đợi nhóm Trần Hán Thăng kịp mở miệng chửi bới, thì toàn thể sinh viên ngồi dưới giảng đường đã đồng loạt sôi trào phẫn nộ. Trong đầu mọi người ai nấy đều thầm gầm thét: Thằng ranh con này bị tâm thần phân liệt hay sao thế hả trời, đời thuở nhà ai lại có đứa dở hơi đi nhắc giảng viên giao bài tập về nhà bao giờ không cơ chứ!

Cũng may là vị giảng viên già dạy môn này cũng thừa hiểu mấy thứ lý luận chính trị hình thức này thực ra chẳng có nhiều ý nghĩa thực tiễn, ông cụ liền xua tay cười xòa: "Cảm ơn em sinh viên này đã có lòng nhắc nhở nhé, môn học của chúng ta chủ yếu vẫn lấy việc tự học và nghiên cứu sau giờ lên lớp làm trọng tâm."

"Lão lục, mày bị thần kinh giẫm phải đinh hay sao thế? Cố ý phá đám bọn tao đúng không?"

Sau khi trở lại chỗ ngồi, Quách Thiếu Cường hậm hực trầm giọng tra hỏi.

Kim Dương Minh hừ lạnh một tiếng khinh khỉnh, cúi đầu mân mê chiếc điện thoại di động của mình chứ không buồn đáp lời.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: thằng nhóc Kim Dương Minh này đúng là cũng đạo đức giả và thích làm màu hết phần thiên hạ thật đấy!

Hắn khẽ lắc đầu cười xòa một tiếng, cất lời: "Lão lục đi cùng bọn tao luôn đi, đông người bắn súng mới vui."

Kim Dương Minh làm bộ làm tịch ngập ngừng một thoáng, lúc này mới miễn cưỡng nhả chữ: "Thế mấy ông không được phép tranh khẩu súng ngắm AWP với tôi đâu đấy nhé."

"Được rồi được rồi, chiều theo ý chú mày tất!"

Thế là từ đội hình ba người đã lập tức biến thành "tứ đại kim cương". Tâm trạng trốn học lần đầu tiên thời sinh viên đại học bao giờ cũng vừa phấn khích, hồi hộp lại vừa có chút nơm nớp lo sợ, chẳng bù cho thời điểm bước sang năm thứ hai, việc trốn học đối với bọn họ suýt nữa thì trở thành thói quen sinh hoạt thường ngày.

Thế nhưng khi vừa mò tới cổng trường, một nhân viên bảo vệ đã tiến tới chặn đường bọn họ lại, nằng nặc bắt cả bốn người phải ký tên vào sổ theo dõi thì mới chịu bấm nút mở cổng cho ra ngoài. Trần Hán Thăng đoán chừng đây chắc chắn là chỉ thị từ vị lãnh đạo viện nào đó, muốn dùng cách thức này để đe dọa, thị uy khiến đám tân sinh viên không dám manh động trốn học.

"Ký thì ký chứ sợ gì, dù sao trò này cũng chẳng có tác dụng mẹ gì đâu."

Trần Hán Thăng thản nhiên cầm bút ngoáy một đường vô cùng phóng khoáng rồi thong dong bước đi.

Kim Dương Minh là người thứ hai cầm lấy chiếc bút. Thế nhưng khi ánh mắt gã vô tình lướt qua dòng chữ vừa được ký ngay phía trước: "Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn, Lớp Quản lý công 2: Lý Quyến Nam", gã liền ngẩng đầu nhìn theo bóng lưng của Trần Hán Thăng, thầm chửi trong bụng một câu "đúng là đồ đê tiện vô sỉ!", sau đó gã lập tức thoăn thoắt hạ bút viết ngay một dòng: "Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn, Lớp Quản lý công 2: Đái Chấn Hữu".

Dương Thế Siêu và Quách Thiếu Cường cũng cứ thế học đòi làm theo y hệt. Tóm lại là cả bốn người đều đã thuận lợi, trót lọt bước chân ra khỏi khuôn viên trường học. Thế nhưng ngay trước khi bước chân vào quán net, Trần Hán Thăng lại quay sang bảo ba người cứ vào trong chơi trước, bản thân hắn có chút việc riêng cần giải quyết, lát nữa sẽ quay lại ngay.

"Cứ thần thần bí bí kiểu gì ấy nhỉ."

Ba người kia tuy cảm thấy có chút kỳ lạ, thế nhưng sức hút của thế giới ảo quá đỗi mãnh liệt, bọn họ nhanh chóng đắm chìm vào những làn khói lửa súng đạn ngập tràn cùng những tiếng hô vang dội "Fire in the hole!".

Trần Hán Thăng bước ra khỏi quán net, thò tay móc từ trong túi ra một tờ rơi tuyển dụng làm thêm mà hôm nọ hắn đã xé trộm ở phòng nước nóng: "Chuyển phát nhanh Thâm Thông tuyển đại lý chi nhánh trong khuôn viên trường học". Địa chỉ ghi trên tờ rơi nằm ở khu vực đường Thiên Nguyên Đông, nơi đó cách Trung tâm hàng hóa Nghĩa Ô không xa, Trần Hán Thăng rảo bước cuốc bộ chừng mười phút là đã tới nơi.

Đây là một dãy ki-ốt thương mại hai tầng nằm sát mặt đường. Thế nhưng vào năm 2002 thì khu vực này thực sự vô cùng hoang vắng và ảm đạm. Chưa có tuyến tàu điện ngầm chạy qua, mật độ dân cư của các khu đô thị xung quanh cũng rất thưa thớt, sức mua sắm tiêu dùng của sinh viên các trường đại học lại vô cùng hạn chế, bởi vậy công việc kinh doanh của những cửa hàng mặt phố này nhìn chung rất ế ẩm, kém xa so với sự sầm uất nhộn nhịp của Trung tâm thương mại Nghĩa Ô.

Hiện tại chỉ có duy nhất chi nhánh Giang Lăng của công ty Chuyển phát nhanh Thâm Thông là đang mở cửa hoạt động. Trước cửa có không ít nhân viên giao hàng đang bận rộn bốc dỡ và phân loại các kiện hàng.

"Không có đồng phục quy chuẩn, phân loại bưu kiện thô bạo quăng quật, phương thức bảo quản hàng hóa thì sơ sài mất an toàn... Thâm Thông ở giai đoạn hiện tại từ trên xuống dưới quả thực chẳng khác nào một gánh hát rong lôm côm chắp vá."

Trần Hán Thăng thầm đánh giá trong bụng. Hắn bước lại gần, rút một điếu thuốc lá nhét vào tay một anh nhân viên giao hàng: "Đại ca ơi, cho em hỏi giám đốc của bên mình có ở đây không ạ?"

Người nhân viên giao hàng nhìn thấy trên tay là một điếu Kim Lăng đỏ, loại thuốc này cao cấp hơn hẳn một bậc so với bao Hồng Tháp Sơn mà anh ta vẫn thường ngày hút, liền vui vẻ kẹp điếu thuốc lên vành tai, sảng khoái chỉ tay dẫn đường: "Giám đốc Chung đang ở trên tầng hai đấy em."

Trần Hán Thăng cất lời cảm ơn rồi rảo bước tiến thẳng lên tầng hai. Suốt dọc lối đi cầu thang, hắn chứng kiến các thùng hàng bưu kiện bị vứt lăn lóc bừa bãi khắp nơi, các biên lai phiếu gửi chuyển phát thì bị nhét lung tung góc này một tờ, góc kia một xấp. Phương thức quản lý doanh nghiệp thô sơ và manh mún này phản ánh một cách chân thực và chính xác nhất bức tranh toàn cảnh của ngành chuyển phát nhanh thời bấy giờ.

Đẩy cánh cửa văn phòng trên tầng hai bước vào, khung cảnh bên trong thực ra cũng chẳng khấm khá hơn tầng một là bao, chỉ có điều là kê thêm hai bộ bàn làm việc đóng đầy bụi bặm cùng một cây nước nóng lạnh cũ kỹ.

Một người đàn ông trung niên khoảng bốn mươi tuổi đang ngồi tựa lưng trên ghế, một tay kẹp điếu thuốc lá đang cháy dở, tay kia cặm cụi điền thông tin vào phiếu gửi bưu kiện. Nhìn thấy Trần Hán Thăng bước vào, ông ta chỉ khẽ liếc mắt nhìn qua một cái rồi cất giọng hỏi: "Tìm ai thế?"

"Em nhìn thấy tờ rơi tuyển dụng làm thêm này dán ở trong trường học ạ."

Trần Hán Thăng rút tờ thông tin tuyển dụng đặt lên bàn rồi nói.

"Ồ."

Người đàn ông liếc nhìn tờ giấy một cái, buông một câu hỏi với vẻ mặt thờ ơ, lơ đãng: "Cậu học trường nào?"

"Dạ, Học viện Tài chính ạ."

"Thế thì muộn rồi! Trường của cậu đã có người nhận làm đại lý từ trước rồi, giờ cậu muốn làm thì chỉ có thể xin làm chân rết cấp dưới cho nó mà thôi."

Người đàn ông trung niên nói dứt lời liền cúi đầu tiếp tục cặm cụi điền giấy tờ. Thế nhưng một lát sau, ông ta bỗng cảm thấy ánh sáng dường như không còn được sáng sủa như lúc nãy nữa, bèn ngẩng đầu lên thì phát hiện Trần Hán Thăng vẫn đang đứng sừng sững ngay trước cửa phòng, không hề có ý định rời đi.

"Tôi chẳng phải đã bảo cậu đi về rồi hay sao? Trường của các cậu đã có tổng đại lý độc quyền rồi cơ mà."

Người đàn ông gõ nhẹ tàn thuốc lá, giọng điệu bắt đầu lộ rõ vẻ mất kiên nhẫn.

Trần Hán Thăng vẫn đứng chôn chân tại chỗ không hề nhúc nhích nửa bước, đôi mắt sáng quắc nhìn thẳng vào người đàn ông trung niên trước mặt, bình thản cất giọng: "Em chỉ muốn hỏi thêm một câu thôi: Làm thế nào thì mới có thể thay thế cái thằng tổng đại lý kia?"

······
