Chương 3: Hóa ra vẫn là hàng xóm

Một lần nữa cất bước tiến vào khuôn viên trường học vừa quen thuộc lại vừa xa lạ, dưới sự dẫn dắt và gợi mở từ những công trình kiến trúc mang tính biểu tượng, ký ức của Trần Hán Thăng mới dần dần thức tỉnh.

Suốt dọc đường đi còn bắt gặp không ít bạn bè cùng lớp, Trần Hán Thăng đôi lúc cũng rất muốn mở miệng chào hỏi một tiếng, nhưng khẽ hé môi thì lại ngớ người vì chẳng nhớ nổi tên họ là gì.

Dẫu vậy, về Tiêu Dung Ngư và gã nam sinh vừa mới nhảy ra làm màu (trang bức) kia, Trần Hán Thăng đã nhớ ra bọn họ là thần thánh phương nào.

Nghe đồn Tiêu Dung Ngư là nữ sinh xinh đẹp nhất trong suốt mấy mươi năm từ ngày thành lập trường Trung học số 1 Cảng Thành tới nay. Tối hôm qua, trong buổi liên hoan chia tay cuối cấp ba, Trần Hán Thăng mượn hơi men chếnh choáng để tỏ tình, và kết quả hiển nhiên là bị từ chối thẳng thừng.

Cái lý do của Tiêu Dung Ngư xưa nay căn bản chẳng có gì đổi khác. Hồi cấp hai, nàng bảo cấp hai không yêu đương; lên đến cấp ba, nàng lại bảo cấp ba không muốn yêu đương; khó khăn lắm mới tốt nghiệp cấp ba xong xuôi, nàng lại đổi thành trước khi tốt nghiệp đại học thì không yêu đương.

Cảng Thành vốn rất nhỏ bé, chẳng biết chừng rẽ vào ngõ ngách nào cũng có thể lần ra muôn vàn mối quan hệ dây mơ rễ má. Vậy nên mẹ của Trần Hán Thăng và mẹ của Tiêu Dung Ngư vốn dĩ đã quen biết nhau, có điều bố mẹ của Tiêu Dung Ngư lần lượt công tác ở Cục Công an và Cục Điện lực, gia cảnh có phần nhỉnh hơn một chút.

Đương nhiên, Trần Hán Thăng trước giờ cũng chưa bao giờ là một kẻ bần hàn ti tiện (điểu ti). Hắn tuy không ham học cho lắm nhưng thành tích vẫn xếp loại trung bình khá, dáng người cao ráo vạm vỡ, tính tình lại phóng khoáng cởi mở chẳng hề trầm mặc u ám, thậm chí còn từng lao vào ẩu đả với đám du côn lêu lổng ngoài cổng trường. Gia cảnh nhà hắn tuy không tính là đại phú đại quý nhưng tuyệt đối chẳng hề thua kém ai, bố mẹ đều là công chức nhà nước trong biên chế, tóm lại từ bé đến lớn hắn chưa bao giờ phải bận tâm lo nghĩ về chuyện học phí hay tiền nong ăn học.

Theo lẽ thường mà nói, hạng người sống sung túc an nhàn như hắn thực sự chẳng có chút giá trị trùng sinh nào, chẳng hiểu vì sao ông trời lại chọn trúng hắn, lẽ nào là để trừng phạt cái tội say xỉn lái xe?

Thế nhưng người đời có câu rất hay: từ tám tuổi đến mười tám tuổi, khoảng cách ấy là mười năm; còn từ mười tám tuổi đến hai mươi tám tuổi, khoảng cách ấy lại là cả một đời người.

Kỳ thực cho dù cứ theo khuôn phép cũ mà phát triển theo quỹ đạo kiếp trước, Trần Hán Thăng về sau vẫn có thể trở thành một doanh nhân với khối tài sản hàng trăm triệu tệ. Nhưng nếu như đời này nỗ lực phấn đấu thêm một chút, thêm vào sau khối tài sản cá nhân mấy con số không, tiện tay làm thay đổi luôn cả tiến trình lịch sử cũng không phải là chuyện không thể xảy ra.

Còn về gã nam sinh vừa rồi muốn dẫm lên đầu Trần Hán Thăng để làm màu (trang bức) trước mặt Tiêu Dung Ngư, gã tên là Cao Gia Lương. Bố gã là một thương nhân bất động sản ở Cảng Thành, thế nhưng chuyện làm ăn buôn bán xưa nay vốn bấp bênh, nay thắng mai thua, nay lãi mai lỗ là chuyện thường tình.

Ở kiếp trước, trong buổi họp lớp hơn mười năm sau, lúc Cao Gia Lương nâng chén kính rượu Trần Hán Thăng, mép chén của gã thậm chí còn phải hạ thấp hơn ba tấc để giữ lễ cấp dưới.

......

"Thầy Từ, giấy báo trúng tuyển của em đâu rồi ạ?"

Trần Hán Thăng sải bước vào văn phòng giáo viên, cất giọng gọi với về phía một nam giáo viên có mái tóc hói kiểu Địa Trung Hải.

Thầy Từ tên thật là Từ Văn, là giáo viên chủ nhiệm cấp ba của Trần Hán Thăng. Mối quan hệ giữa hai thầy trò bình thường khá tốt, những lúc vui đùa thậm chí còn có thể xưng huynh gọi đệ. Hồi Trần Hán Thăng mới chập chững đi làm, mỗi lần về quê vẫn thường tranh thủ ghé thăm thầy, có điều sau này việc thương trường bận rộn ngập đầu nên cũng dần dần quên khuấy mất.

Về sau thầy Từ mắc ung thư phổi rồi qua đời, lúc đó Trần Hán Thăng lại đang bận công tác ở nước ngoài, chỉ đành nhờ người gửi phong bì phúng viếng, ngay cả việc trở về tham dự lễ truy điệu cũng không kịp sắp xếp thời gian.

Cho nên đối với một Trần Hán Thăng "thực sự" từng trải, lần hội ngộ này với thầy Từ chẳng khác nào tương phùng sau phen sinh ly tử biệt, âm dương cách trở, trong lòng không khỏi dâng lên đôi phần xúc động và hưng phấn.

Thầy Từ quay đầu lại, vừa thấy là Trần Hán Thăng thì cười híp mắt, từ trong xấp giấy báo trúng tuyển dày cộm rút ra phần của hắn, giọng điệu có đôi chút tiếc nuối: "Thầy vốn tưởng em có thể thi đỗ vào trường đợt 1 (nhất bản) cơ đấy."

Kiểu học sinh như Trần Hán Thăng ở trong trường thuộc diện ít khi gây chuyện thị phi, người lại cao to vạm vỡ, thỉnh thoảng còn có thể đóng góp chút công sức cho tập thể lớp, thầy cô giáo dẫu không thiên vị cưng chiều đặc biệt thì cũng tuyệt đối chẳng có lý do gì để ghét bỏ.

Trần Hán Thăng thản nhiên nhận lấy phong bì giấy báo trúng tuyển: "Đợt 2 (nhị bản) thì đợt 2 thôi ạ, trình độ của em cũng chỉ đến mức ấy là cùng rồi."

Thái độ của Vương Tử Bác thì cung kính hơn hẳn: "Em chào thầy Từ, em tới lấy giấy báo trúng tuyển ạ."

Nhân lúc thầy Từ cắm cúi tìm giấy báo trúng tuyển cho cậu bạn, Trần Hán Thăng đưa mắt liếc qua bàn làm việc của thầy, liền thấy một bao thuốc lá Kim Lăng Đỏ. Kim Lăng Đỏ là loại thuốc bán chạy nhất ở tỉnh Tô Đông, đối tượng tiêu thụ chủ yếu nhắm vào tầng lớp làm công ăn lương, bố của Trần Hán Thăng cũng thường xuyên hút nhãn này.

"Thầy Từ, thuốc này sau này thầy phải hút bớt đi đấy nhé. Bản thân việc chủ nhiệm lớp 12 cuối cấp áp lực đã đủ lớn rồi, lại còn phì phèo khói thuốc thế này thì thân thể thầy chưa chắc chịu nổi đâu."

Trần Hán Thăng cầm bao thuốc lên nói.

Từ Văn ngẩn người ra một thoáng. Đám học sinh đến đây nhận giấy báo trúng tuyển, câu cửa miệng nhiều nhất cũng chỉ là những lời khách sáo kiểu "Cảm ơn thầy", hoặc những lời đãi bôi sáo rỗng như "Sau này em sẽ thường xuyên ghé thăm thầy". Duy chỉ có Trần Hán Thăng là chuyên tâm nhắc nhở thầy phải hút ít thuốc lại, ngữ khí chân thành tha thiết hệt như một người bạn tri kỷ lâu năm không gặp.

Trong lòng thầy Từ dâng lên một luồng ấm áp cảm động. Người làm nghề dạy học thời này vốn là "một viên phấn trắng, hai tay áo gió thanh, ba thước bục giảng, bốn mùa nhọc nhằn", chưa hẳn ai nấy đều theo đuổi cảnh giới "đào lý đầy thiên hạ", thế nhưng thực sự có một đứa học trò quan tâm đến mình như vậy, đáy lòng vẫn thấy ấm áp vô cùng.

Từ Văn thậm chí còn cảm thấy trước kia mình đã quá ít quan tâm đến cậu học trò cao lớn này, liền sảng khoái gật đầu đồng ý: "Được rồi, sau này thầy nhất định sẽ hút ít lại."

"Nói miệng thì chẳng có tác dụng gì đâu ạ."

Trần Hán Thăng thuận tay nhét luôn bao Kim Lăng Đỏ vào túi quần mình: "Để em kiểm soát giúp thầy trước, bao thuốc này coi như em tịch thu!"

Thầy Từ nhất thời dở khóc dở cười. Chưa đợi được giỏ hoa quả hiếu kính của thằng nhóc này thì bản thân đã bị bớt mất một bao thuốc lá. Thế nhưng thầy lại cực kỳ thích cách cư xử thoải mái gần gũi như thế này; chứ cứ giữ thái độ khép nép, cung kính khúm núm như Vương Tử Bác, hai bên đều cảm thấy câu nệ gò bó.

Trong văn phòng không chỉ có một mình thầy Từ, cũng không chỉ có mỗi Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác. Nhóm bạn học đạp xe ban nãy cũng đang có mặt ở đây. Trông thấy Trần Hán Thăng ngang nhiên đút bao thuốc vào túi quần, Cao Gia Lương liền bất mãn lên tiếng châm chọc: "Hạng người thế này mà cũng đỗ được đại học, quả thực kéo tụt cả phẩm chất mặt bằng chung của giới sinh viên chúng ta."

Lập tức có một bạn nữ cất lời phản bác: "Trần Hán Thăng bình thường thành tích học tập khá tốt mà, chuyện hút thuốc có lẽ là vì..."

Nói được một nửa thì cô bạn bỗng khựng lại. Cô nàng vốn định nói là "bị đả kích vì tỏ tình thất bại", thế nhưng nhân vật nữ chính trong cuộc là Tiêu Dung Ngư lúc này lại đang đứng sờ sờ ngay bên cạnh.

Không nhắc tới thì thôi, vừa nhắc đến chuyện đó lại khiến Cao Gia Lương càng thêm bực bội khó chịu: "Hắn ta trước giờ vốn chẳng phải thứ tốt lành gì, còn từng đánh nhau sống chết với lũ du côn ngoài trường nữa kìa."

Cao Gia Lương vốn dĩ còn định tiếp tục bôi tro trát trấu, thì Trần Hán Thăng lại chủ động sải bước đi tới: "Uầy, các cậu đều ở đây cả à."

Cao Gia Lương ngoảnh mặt đi chỗ khác không thèm để ý đến Trần Hán Thăng. Trần Hán Thăng liền quay sang chào hỏi những người khác, khi nhìn thấy phong bì trên tay Tiêu Dung Ngư, hắn cười hề hề hỏi: "Cậu vào trường nào thế?"

"Đại học Đông Hải."

Tiêu Dung Ngư đáp, rồi hỏi ngược lại: "Còn cậu?"

"Thế thì khéo quá rồi, tớ học ngay Học viện Tài chính đối diện cổng trường cậu. Sau này chúng mình là hàng xóm láng giềng rồi, phải thường xuyên qua lại thăm nom nhau đấy nhé."

Trần Hán Thăng cũng chẳng ngờ nổi Tiêu Dung Ngư hóa ra lại học ngay đối diện trường mình. Nghĩ lại chuyện năm xưa cũng thấy tiếc thật, Trần Hán Thăng lên đại học một cái là lập tức thả phanh xả láng, gái đẹp trong Học viện Tài chính cũng chẳng hề thiếu thốn, thế là hắn quên bẵng luôn cô nàng đại mỹ nhân Tiêu Dung Ngư này.

Đúng lúc này, Cao Gia Lương lại đứng bên cạnh buông lời khinh bỉ: "Đại học Đông Hải là trường trọng điểm top 985, còn Học viện Tài chính cùng lắm chỉ là trường hạng hai (nhị bản), làm hàng xóm kiểu này nghe gượng gạo quá đấy!"

Thằng nhóc Cao Gia Lương này cũng lên Kiến Diệp học, gã đỗ vào Học viện Hàng không Vũ trụ thuộc diện trường đợt 1 (nhất bản). Có điều cơ sở của gã lại nằm ở một khu trường khác, cách chỗ Tiêu Dung Ngư tận mấy tiếng đồng hồ đi xe. Sự ghen tuông lồng lộn và nỗi bất mãn trên mặt gã căn bản chẳng thể nào che giấu nổi.

Trần Hán Thăng cười "hì hì" một tiếng, bụng bảo dạ mày mà còn lải nhải lải nhải nữa, lão tử đây quyết tâm cưa đổ Tiêu Dung Ngư cho bằng được, để xem lúc ấy bọn mày khóc lóc thế nào.

Nghĩ vậy, ánh mắt hắn vừa vặn lướt qua chiếc đồng hồ cơ Siemens trên cổ tay trắng ngần của Tiêu Dung Ngư, Trần Hán Thăng liền cất tiếng hỏi: "Bây giờ là mấy giờ rồi?"

Tiêu Dung Ngư theo phản xạ nâng cổ tay lên: "5 giờ 25 phút."

"Đồng hồ đẹp phết, mới mua dịp nghỉ hè à?"

Trần Hán Thăng chớp thời cơ nắm chặt lấy mu bàn tay trắng nõn nà của Tiêu Dung Ngư, vờ vịt ghé sát mắt nhìn giờ nhưng thực chất là đang lén lút vuốt ve sờ soạng. Cao Gia Lương đứng bên cạnh trừng mắt muốn nứt cả khóe mi: "Mẹ kiếp thằng chó Trần Hán Thăng, tối qua tỏ tình không thành, bây giờ không thèm dùng miệng nữa mà chuyển sang động thủ sàm sỡ trắng trợn luôn rồi à?!"

Tiêu Dung Ngư cũng giật phắt tay về, trừng mắt giận dữ lườm Trần Hán Thăng tóe lửa.

Trần Hán Thăng chiếm được chút tiện nghi hời hợt xong thì căn bản chẳng hề lưu luyến, lập tức cất tiếng gọi Vương Tử Bác rồi xoay người rảo bước rời đi, chỉ để lại sau lưng một đám người đang trố mắt nhìn nhau sững sờ.

Đồng hồ điểm đúng năm giờ rưỡi chiều, hệ thống loa phát thanh của trường bắt đầu phát nhạc. Có lẽ tính đến chuyện hôm nay là ngày các học sinh đến nhận giấy báo trúng tuyển, đài phát thanh đã cố ý chọn phát ca khúc 《Hoa Sen Xanh》 của Hứa Nguy:

"Chẳng có điều gì có thể ngăn trở
Khát vọng tự do cháy bỏng trong lòng người
Một kiếp sống ngựa trời tung hoành ngang dọc
Trái tim người chẳng chút vướng bận lo toan...
......
Mãi nở rộ không bao giờ tàn úa
Đóa sen xanh..."
......

Trong trường vẫn còn những học sinh lớp 11 đang học phụ đạo hè. Rảo bước giữa dòng người đông đúc rộn rã, ngắm nhìn những gương mặt thanh xuân trẻ trung suốt dọc đường, lắng nghe giai điệu dân ca da diết êm đềm, hít căng lồng ngực bầu không khí sảng khoái trong lành, Trần Hán Thăng cảm thấy tâm trạng vô cùng khoan khoái nhẹ nhõm.

"Vẫn là thời cấp ba sướng nhất a, tiếc là lão tử đã tốt nghiệp mất rồi!"

......
