Chương 123: Mùa xuân ngập mùi dấm chua

Trước cổng Nhà máy sản xuất thiết bị điện tử Tân Thế Kỷ, tọa lạc tại số 157 đại lộ Công Nghiệp, Trần Hán Thăng tấp chiếc xe ô tô vào lề đường trước: "Hai người đợi một lát, tôi chạy qua đằng kia mua hai cây thuốc lá."

"Thế nào, tôi đã bảo cậu ta chẳng giống một sinh viên đại học chút nào mà, mọi ngõ ngách, môn đạo ngoài xã hội cậu ta đều rành rọt như lòng bàn tay."

Chung Kiến Thành quay sang cười nói với Khổng Tĩnh.

Khổng Tĩnh khẽ gật đầu đồng tình. Trên người Trần Hán Thăng quả thực hoàn toàn không có vẻ e dè, nhút nhát thường thấy ở những sinh viên đại học bình thường, mà ngược lại toát lên một sự khôn khéo, tròn trịa nhưng vẫn ẩn chứa những góc cạnh đầy sắc bén.

"Biểu hiện già dặn này của Trần Hán Thăng đã giúp chúng ta đỡ hao tâm tổn sức đi rất nhiều. Mảng nghiệp vụ của nhà máy điện tử vốn Hồng Kông này tuy bên tôi không dám ôm đồm tiếp nhận, nhưng nếu cậu ta gặp phải khó khăn trắc trở gì, tôi nhất định sẽ dốc sức hỗ trợ phía sau." Chung Kiến Thành lên tiếng cam kết.

Khổng Tĩnh thực chất trong lòng vốn rất bất mãn với quyền lực quá lớn của các đại lý nhượng quyền, song ngoài mặt cô vẫn giữ nụ cười hòa nhã, lịch thiệp: "Phía Tổng công ty hoàn toàn thấu hiểu điều đó. Nói cho cùng ngành chuyển phát nhanh logistics mà không có nhân lực bám trụ thì không xong. Đã có Trần Hán Thăng xung phong đứng ra gánh vác, vậy thì phiền Giám đốc Chung hỗ trợ thêm về các nguồn lực hậu cần khác."

Chỉ một loáng sau Trần Hán Thăng đã quay trở lại xe, trên tay xách theo hai cây thuốc lá nhãn hiệu Hồng Kim Lăng.

Chung Kiến Thành có chút ngạc nhiên: "Cái này đâu giống tác phong tiêu xài hào phóng thường ngày của cậu nhỉ?"

Trần Hán Thăng trước giờ đi biếu xén quan hệ phần lớn đều dùng thuốc lá Trung Hoa thượng hạng, đây là lần đầu tiên ông thấy hắn mua loại Hồng Kim Lăng bình dân này.

"Môi trường trong trường học làm sao mà giống như trong nhà máy công xưởng được chứ anh?"

Trần Hán Thăng vừa thắt dây an toàn vừa phân tích: "Dù sao thì trong trường đại học con người vẫn còn đơn thuần hơn, biếu quà một cái là người ta nhiệt tình giúp đỡ làm việc ngay; còn ở chốn công xưởng thương trường này thì biết đường nào mà lần."

"Hơn nữa, vừa mới gặp mặt chào hỏi lần đầu mà mình đã vung tay biếu thuốc lá Trung Hoa, thế lần sau thực sự có việc khó cần nhờ vả, chẳng lẽ tôi lại phải cắn răng mua Cửu Ngũ Chí Tôn mang tới hay sao?"

Một bao Kim Lăng Cửu Ngũ Chí Tôn giá thị trường hơn một trăm tệ, Trần Hán Thăng đâu có hào phóng đến mức vung tiền qua cửa sổ như thế.

Sau khi lái xe vào trong khuôn viên nhà máy, Trần Hán Thăng đưa mắt quan sát quy mô của các tòa nhà ký túc xá công nhân, ước chừng cả nhà máy này phải có từ 800 đến 1000 người.

Lúc đỗ xe, Trần Hán Thăng còn đặc biệt đảo mắt ngó nghiêng xem có chiếc siêu xe thể thao nào đậu gần đó không, kết quả là chẳng thấy bóng dáng chiếc nào.

Trong phòng họp cũng không thấy bóng dáng người phụ nữ bí ẩn kia xuất hiện. Người chủ trì cuộc họp là một vị phó giám đốc nhà máy, nhóm người Khổng Tĩnh chỉ đóng vai trò dự thính bên lề, thậm chí người trực tiếp đứng ra bàn giao và sắp xếp công việc chuyển phát nhanh lại chỉ là Phó chủ quản hậu cần Triệu Xuân Minh.

Trần Hán Thăng biết rõ gã đàn ông trung niên cao gầy, gò má nhô cao này là một kẻ cực kỳ khó nhằn và khó giao thiệp. Lần trước hắn cùng Khổng Tĩnh tới đây khảo sát, gã thậm chí còn chẳng buồn mở cửa cho vào trong.

"Nhiệm vụ của các vị chính là mỗi ngày, trong khoảng thời gian từ 8 giờ đến 10 giờ sáng, lần lượt đi qua ba tòa nhà hành chính để gom bưu kiện chuyển phát nhanh, đối chiếu kiểm tra chuẩn xác số lượng rồi vận chuyển ra ngoài."

Triệu Xuân Minh vừa châm một điếu thuốc lá, vừa ngả ngớn lên tiếng ra lệnh.

Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn qua bao thuốc trên tay gã, cũng là hiệu Hồng Kim Lăng.

Thế nhưng khung giờ này hoàn toàn không phù hợp thực tế. Đội ngũ nhân viên dưới trướng Trần Hán Thăng toàn bộ đều là sinh viên làm thêm, buổi sáng ai nấy đều vướng lịch học trên giảng đường, từ 8 giờ đến 10 giờ sáng thì đào đâu ra người rảnh rỗi mà chạy sang đây gom hàng.

Chung Kiến Thành cũng lập tức nhận ra nút thắt bất cập này, ông bèn chủ động mở lời thương lượng: "Chủ quản Triệu à, liệu có thể linh hoạt đổi sang một khung giờ khác được không? Bởi vì từ 8 giờ đến 10 giờ sáng là thời điểm giao thông cao điểm tắc nghẽn nhất trong ngày, tôi chỉ e đội ngũ vận chuyển không thể nào có mặt đúng giờ được."

"Chuyện này ấy à..."

Triệu Xuân Minh ngửa người tựa lưng vào ghế, chẳng buồn đáp lời. Gã lim dim mắt nhả từng ngụm khói thuốc mờ ảo, thế nhưng đôi mắt ti hí lại đảo qua đảo lại, hau háu săm soi vóc dáng thon thả, nở nang đầy quyến rũ của Khổng Tĩnh.

Trần Hán Thăng nhìn thấy cảnh tượng đó thầm chửi thề trong bụng: Cái loại chó má quyền lực thì bé bằng cái mắt muỗi mà cũng đòi bày đặt giở trò quy tắc ngầm với gái đẹp.

Hắn liền thuận tay rút hai cây thuốc lá Hồng Kim Lăng trong túi xách ra đặt ngay ngắn lên mặt bàn: "Thực ra khung giờ từ 12 giờ trưa đến 2 giờ chiều là lý tưởng nhất. Lúc đó mọi người trong nhà máy đều đã ăn cơm trưa xong và đang nghỉ ngơi, bên chúng tôi lặng lẽ đến rồi lặng lẽ đi, bảo đảm tuyệt đối sẽ không gây ảnh hưởng đến công việc của quý công ty."

Triệu Xuân Minh liếc nhìn hai cây thuốc lá trên bàn, nhưng gã không vội thò tay nhận lấy, mà nhếch mép cười để lộ ra một hàm răng ố vàng khè: "Dạo gần đây tôi đang chuẩn bị cai thuốc lá rồi. Cậu có số tiền mua thuốc lá này, chi bằng mua cho tôi chút hoa quả ăn tẩm bổ thì hơn."

Trần Hán Thăng nghe một cái là hiểu ngay ý tứ vòi vĩnh trong đó. Hắn liền thong thả rút ví tiền ra, đếm đúng một ngàn tệ tiền mặt kẹp chặt vào giữa hai cây thuốc lá: "Chủ quản Triệu, sau này còn phải nhờ anh quan tâm chiếu cố nhiều hơn."

Triệu Xuân Minh thấy Trần Hán Thăng biết điều và "thông minh hiểu chuyện" như vậy, lúc này mới tươi cười hớn hở thò tay gom trọn hai cây thuốc lá cùng xấp tiền nhét tọt vào ngăn kéo bàn làm việc: "Thế thì chốt khung giờ từ 12 giờ trưa đến 2 giờ chiều nhé. Tạo thuận lợi cho người khác cũng chính là tạo thuận lợi cho bản thân mình mà."

Vốn dĩ gã còn định mở mồm ép Trần Hán Thăng phải chi tiền mời một chầu nhậu nhẹt và mát xa giải trí, nhưng đúng lúc ấy loa phát thanh nhà máy lại thông báo triệu tập cuộc họp đột xuất, Triệu Xuân Minh đành phải làu bàu chửi thề vài câu rồi vội vã cất bước rời đi.

"Cái tên Triệu Xuân Minh này là một cái hố không đáy đấy, cậu làm việc với hắn phải hết sức cẩn thận."

Chung Kiến Thành nghiêm giọng nhắc nhở. Ông là kẻ lăn lộn ngoài xã hội bao năm nay, loại tiểu nhân tham lam này ông đã từng chạm trán không biết bao nhiêu lần rồi.

Trần Hán Thăng chỉ khẽ "ừ" một tiếng trầm ngâm, không nói gì thêm.

Cả ba người ngồi trên xe đều khá im lặng. Tuy rằng mối làm ăn bước đầu coi như đã chốt xong xuôi, thế nhưng quá trình thương thảo lại chẳng hề suôn sẻ, nhất là ở giữa lại vướng phải một con "tiểu quỷ" cản đường.

Cuộc đời làm ăn nhiều khi chính là như vậy, lũ tiểu quỷ cấp dưới thường cực kỳ khó đối phó và nhũng nhiễu, nhưng lại không thể đem ra ánh sáng để giải quyết một cách sòng phẳng được, chỉ có thể tự mình tìm cách luồn lách để gỡ rối từng nút thắt mà thôi.

...

Trần Hán Thăng lái xe đưa Chung Kiến Thành về lại chi nhánh Giang Lăng ở đường Thiên Nguyên Đông trước, sau đó tiếp tục chở Khổng Tĩnh quay về trụ sở chính Thâm Thông ở Kiến Diệp.

Suốt dọc đường đi hai người hầu như không trò chuyện gì nhiều. Chỉ những lúc Trần Hán Thăng châm thuốc lá hút, Khổng Tĩnh mới hạ nhẹ cửa kính xe xuống một khe nhỏ cho thoáng khí.

Từng làn gió lạnh buốt luồn qua khe cửa thổi vào trong xe, làm những lọn tóc đen dài mượt mà của cô khẽ bay bay, lướt qua trước tầm mắt của Trần Hán Thăng.

Trước khi bước xuống xe, Khổng Tĩnh rút từ trong túi xách ra một ngàn tệ tiền mặt đưa sang: "Khoản tiền này lẽ ra bên chúng tôi phải chi trả mới đúng."

Trần Hán Thăng không vội đưa tay nhận: "Nếu như toàn bộ chi phí xã giao quan hệ này tôi tự mình gánh vác, liệu bên công ty có thể nâng mức chiết khấu phần trăm hoa hồng lên cho tôi thêm một chút được không?"

Khổng Tĩnh khẽ lắc đầu: "Lần này do tính chất công việc thuộc diện nhiệm vụ đột kích khẩn cấp, nên Tổng công ty đã phê duyệt cho Trần tổng mức chiết khấu hoa hồng kịch trần cao nhất rồi."

Trần Hán Thăng nghe vậy không gặng hỏi thêm nữa, thản nhiên cầm lấy một ngàn tệ bỏ túi rồi chào từ biệt.

Chỉ có điều khá thú vị là, danh xưng của Trần Hán Thăng thốt ra từ bờ môi xinh đẹp của Khổng Tĩnh giờ đây cũng đã nghiễm nhiên biến thành "Trần tổng" rồi.

...

Khi Trần Hán Thăng lái xe quay trở lại trường thì đồng hồ đã điểm hơn 8 giờ tối. Trong văn phòng F101 của trung tâm khởi nghiệp chỉ còn lại một mình Thẩm Ấu Sở đang ngồi cặm cụi làm việc.

Thẩm Ấu Sở ngước mắt nhìn chiếc xe ô tô đỗ chễm chệ trước cửa phòng, trong ánh mắt ngập tràn vẻ ngơ ngác khó hiểu.

"Xe tôi nhặt được ngoài đường đấy, thấy người ta quên khóa cửa là tôi tiện tay lái luôn về đây."

Trần Hán Thăng làm ra vẻ mặt nghiêm túc, nói dối không chớp mắt.

Theo lý thường thì cái trò đùa trẻ con nhảm nhí này chẳng có ma nào thèm tin, ngặt một nỗi cô nàng ngốc Thẩm Ấu Sở lại tin sái cổ, coi đó là sự thật trăm phần trăm!

Thế nên khi Trần Hán Thăng ngồi bệt xuống bậc thềm châm điếu thuốc trầm ngâm suy tính công việc, Thẩm Ấu Sở liền ngoan ngoãn ngồi xổm bên cạnh, ngước khuôn mặt nhỏ nhắn lên, nhỏ nhẹ khuyên nhủ: "Tụi mình... tụi mình đem xe trả lại cho người ta đi, có được không anh?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ cô nàng này ngốc nghếch thật hay giả vờ thế không biết, chuyện vô lý đùng đùng thế này mà cũng tin được.

"Không được!" Trần Hán Thăng dứt khoát buông một câu cộc lốc.

Thẩm Ấu Sở chớp chớp đôi mắt to tròn, ngơ ngác nhìn Trần Hán Thăng không chớp mắt.

"Đừng có nhìn tôi chằm chằm như thế nữa, đi thôi, tôi đưa cô về ký túc xá."

Trần Hán Thăng đưa tay nhéo nhẹ gò má mềm mại của Thẩm Ấu Sở, khi thì nặn thành hình chữ V, khi thì bóp tròn vo thành hình chữ O.

Đến trước cổng ký túc xá nữ, Thẩm Ấu Sở lại nhịn không được cất lời khuyên can lần nữa: "Tụi mình đừng lấy xe của người khác mà, có được không anh?"

Trần Hán Thăng có chút mất kiên nhẫn: "Đem trả lại thì lấy cái gì cho tôi đi lại làm việc hả?"

"T... tụi mình tự kiếm tiền mua mà."

Thẩm Ấu Sở cẩn thận dè dặt lí nhí nói từng chữ.

Trần Hán Thăng không kìm được bật cười thành tiếng: "Thôi đừng có nghĩ ngợi vớ vẩn lung tung nữa, tối về nhớ ngâm chân nước nóng rồi hẵng đi ngủ đấy nhé."

Những ngày sau đó, Trần Hán Thăng bắt đầu dồn toàn lực xây dựng đội ngũ sinh viên phụ trách thu gom bưu phẩm tại nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ. Đương nhiên chiếc xe ô tô kia hắn cũng chẳng thèm trả lại cho Chung Kiến Thành, chiếc xe tống tiền được thì tội gì mà không để cho bản thân mình lái cơ chứ.

Dạo gần đây tinh thần của Thẩm Ấu Sở có vẻ không được tốt cho lắm, quầng mắt hơi thâm và sưng húp, Trần Hán Thăng cứ ngỡ là do nàng ngủ không đủ giấc.

Mãi cho đến một buổi chiều nọ, Hồ Lâm Ngữ bừng bừng tức giận chạy sang tìm hắn chất vấn.

"Cái trung tâm khởi nghiệp này của cậu bận rộn dữ dội lắm hay sao, mà tối nào cũng bắt Thẩm Ấu Sở làm việc đến tận hơn 11 giờ đêm mới cho về phòng ký túc xá thế hả?"

Trần Hán Thăng ngạc nhiên vô cùng: "Vẫn theo giờ giấc quy định như mọi khi mà, 9 giờ tối là tôi đã giục cô ấy về rồi."

"Thế hai tiếng đồng hồ ở giữa cô ấy chạy đi đằng nào?" Hồ Lâm Ngữ cũng lấy làm kỳ lạ.

Trần Hán Thăng cau mày suy nghĩ: "Tình trạng này diễn ra bao lâu rồi?"

"Cũng được một khoảng thời gian rồi đấy."

"Dạo gần đây cô ấy có biểu hiện gì khác thường không?"

"Hình như cũng không có gì... À suýt nữa thì quên!"

Hồ Lâm Ngữ bỗng vỗ trán nhớ ra: "Mấy hôm nay trên quần áo của Ấu Sở lúc nào cũng nồng nặc mùi dầu mỡ của nhà ăn sinh viên. Rõ ràng làm việc ở trung tâm chuyển phát nhanh thì làm sao lại có cái mùi đó được chứ!"

Trần Hán Thăng nghe đến đây liền bừng tỉnh ngộ ra ngay. Hắn quẳng phắt Hồ Lâm Ngữ lại phía sau, co giò cắm đầu chạy thục mạng sang khu nhà ăn sinh viên. Quả nhiên, giữa một mê cung bàn ghế inox lạnh lẽo, hắn lập tức bắt gặp bóng dáng quen thuộc của Thẩm Ấu Sở.

Nàng đang mặc chiếc tạp dề làm thêm của nhà ăn, hai tay đang cặm cụi, ra sức kỳ cọ lau chùi từng mặt bàn.

"Cô đang làm cái trò gì ở đây thế hả?!" Trần Hán Thăng gắt lên.

Sự xuất hiện đột ngột như một bóng ma của Trần Hán Thăng làm Thẩm Ấu Sở giật bắn mình hoảng hốt. Nàng sợ hãi cúi gằm mặt xuống, hai bàn tay nắm chặt lấy chiếc giẻ lau ướt sũng, luống cuống đến mức chân tay thừa thãi chẳng biết giấu vào đâu.

"Nói mau!"

Trong lòng Trần Hán Thăng dâng lên một cơn tức giận khó tả, hắn thực sự không thể nào hiểu nổi tại sao Thẩm Ấu Sở lại lén lút chạy sang nhà ăn làm thêm cực khổ thế này.

Thẩm Ấu Sở hoảng loạn đến mức đôi mắt hoa đào ngấn nước chực trào, nàng lí nhí run rẩy đáp: "Em... em muốn kiếm tiền để mua xe ô tô cho anh mà..."

...
