Chương 81: Cuộc tương phùng ngượng ngùng

Sáng ngày hôm sau trên giảng đường, thầy giáo cố vấn Quách Trung Vân đặc biệt tìm gặp riêng Trần Hán Thăng để bàn bạc về giải thi đấu tranh biện sắp tới của trường, bấy giờ Trần Hán Thăng mới giật mình nhận ra quy mô của sự kiện lần này quả thực vô cùng long trọng.

"Năm nay chỉ còn hơn một tháng nữa là kết thúc rồi, mà việc thì ngập đầu ngập cổ, hết giải thi đấu tranh biện cấp khoa viện lại đến đại lễ kỷ niệm năm mươi năm ngày thành lập trường."

Thầy Quách ủ rũ buông một câu rầu rĩ.

Trần Hán Thăng thầm cười trộm trong bụng: Bản chất của ông thầy Quách vốn dĩ là một kẻ cực kỳ sợ phiền toái rắc rối, ngặt nỗi lại trót mang cái danh giảng viên cố vấn phụ đạo của trường đại học, công việc này số kiếp định sẵn là phải cả ngày dính chặt lấy trăm thứ chuyện lông gà vỏ tỏi vụn vặt không tên.

Thế nhưng khóa sinh viên năm nay may mắn có Trần Hán Thăng ngồi ở vị trí lớp trưởng, lại thêm cô nàng Hồ Lâm Ngữ nhiệt tình xốc vác làm Bí thư chi đoàn: một người chuyên đứng ra dàn xếp những việc lớn, một người cặm cụi quán xuyến các việc nhỏ, nên ông thầy Quách đã tranh thủ trốn việc lười biếng được không ít lần, thầy chỉ cần làm tốt nhiệm vụ đứng sau lưng bảo kê chống đỡ là xong xuôi.

"Lễ kỷ niệm năm mươi năm thành lập trường thì đâu có can hệ gì đến lớp chúng ta đâu thầy, chuyện đó là phận sự của Đoàn trường với Hội sinh viên trường cơ mà, nghe đồn lần này còn được tổ chức gộp chung với đêm hội đón Tết Dương lịch nữa đấy ạ." Trần Hán Thăng lên tiếng an ủi.

Sắc mặt của Quách Trung Vân bấy giờ mới dịu đi đôi chút: "Thế nhưng giải thi đấu tranh biện thì lại liên quan mật thiết đấy! Nghe nói gần đây khoa chúng ta đang tổ chức các vòng thi tuyển chọn nội bộ giữa các lớp, nhằm tìm kiếm những sinh viên mồm mép lanh lợi, tư duy sắc bén nhất để đại diện cho Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn đi thi đấu cấp trường."

"Vâng, chuyện này thì em biết rõ rồi ạ, lớp chúng em đang ráo riết chuẩn bị vô cùng sôi nổi." Trần Hán Thăng đĩnh đạc buông một câu chắc nịch.

"Em nắm rõ tình hình là thầy yên tâm rồi, mọi chuyện thầy xin giao phó toàn quyền cho em đấy nhé!"

Quách Trung Vân nở nụ cười đầy vẻ tin tưởng, vỗ mạnh lên vai Trần Hán Thăng một cái.

Đợi cho bóng dáng thầy Quách vừa khuất hẳn, Trần Hán Thăng liền vội vã ngoắc tay gọi Hồ Lâm Ngữ ra ngoài hành lang: "Này, dạo gần đây khoa mình tổ chức tuyển chọn nội bộ cho giải tranh biện đấy à? Sao chuyện hệ trọng thế này tôi lại chẳng biết tí gì thế hả?"

Hồ Lâm Ngữ đảo mắt lườm một cái cháy mặt: "Cái thân già nhà anh bây giờ số thời gian trốn học còn nhiều hơn cả số giờ ngồi trên lớp nữa kia kìa! Tôi lặn lội sang phòng 101 tìm anh tận hai bận mà chẳng thấy bóng dáng ma nào ở đó cả, thì bảo tôi báo cáo báo mèo kiểu gì cơ chứ!"

"Hơn nữa, có báo cáo thì cái thứ vô trách nhiệm như anh cũng đời nào chịu quản!" Hồ Lâm Ngữ khẽ hừ lạnh một tiếng đầy mỉa mai.

Trần Hán Thăng cũng chẳng thèm giấu giếm, thản nhiên đáp: "Hồ bí thư nói quả thực rất có lý, thế nhưng thái độ nói chuyện thì cần phải chú ý chừng mực một chút đấy nhé! Ngày nào quả nhân còn chưa chịu thoái vị nhường ngôi, thì chức danh lớp trưởng này vẫn vĩnh viễn thuộc về quả nhân!"

"Xì! Đồ dở hơi!"

Hồ Lâm Ngữ nhổ toẹt một tiếng khinh bỉ.

Trần Hán Thăng dĩ nhiên cũng không phải là kẻ vô tâm đến mức buông xuôi mặc kệ mọi chuyện: "Thế lần này lớp chúng ta cử những vị dũng sĩ nào ra trận thế?"

"Bạch Vịnh San, Đàm Mẫn, Trương Minh Huy và Đổng Tú Tú, lần lượt đảm nhiệm vị trí biện thủ số một, số hai, số ba và số bốn." Hồ Lâm Ngữ đáp.

Trần Hán Thăng gật đầu "ừ" một tiếng. Hắn dẫu sao cũng là lớp trưởng, ngày thường tuy lười biếng ít khi can thiệp vào các công việc sự vụ cụ thể, thế nhưng đối với từng con người trong lớp thì hắn lại nắm rõ như lòng bàn tay.

Nói một cách dân dã dễ hiểu thì chính là: Không thèm quản mấy chuyện vụn vặt bao đồng, nhưng quyền lực nhân sự thì nắm chặt như keo sơn!

Bạch Vịnh San là cô nàng hoa khôi xinh đẹp chỉ xếp sau Thương Nghiên Nghiên trong lớp Quản lý Công cộng 2, đi theo phong cách ngây thơ đáng yêu, không ngờ lại là một biện thủ có tư duy phản xạ vô cùng nhạy bén;

Đàm Mẫn là bạn đồng hương cùng quê Cảng Thành với Trần Hán Thăng; còn Đổng Tú Tú thì lại ở chung phòng ký túc xá với Thẩm Ấu Sở;

Riêng Trương Minh Huy là nam sinh duy nhất trong đội hình bốn người, chuyến đi thi đấu tranh biện này đối với thằng nhóc đó chẳng khác nào một chuyến du ngoạn ngập tràn diễm phúc bên ba nàng mỹ nhân.

"Thế hiện tại đội hình có gặp phải khó khăn trở ngại gì không? Cả về mặt vật chất lẫn tinh thần?" Trần Hán Thăng gặng hỏi.

Hồ Lâm Ngữ ngẫm nghĩ một chốc rồi nói: "Thời tiết dạo gần đây về đêm lạnh buốt quá, mấy bạn biện thủ ngồi tập luyện trong phòng học bị gió lùa cóng hết cả chân tay, mà kéo nhau lên thư viện thì lại không được phép phát ra tiếng ồn tranh luận."

"Thế thì kéo hết sang cơ sở khởi nghiệp của tôi mà tập luyện! Nơi đó vốn dĩ là phòng sinh hoạt chung của lớp mình cơ mà, gian phòng 102 đang dùng làm kho bãi rộng thênh thang, bốn đứa chúng nó có vào đó mở tiệc ca hát nhảy múa thâu đêm cũng chẳng ai thèm quản!"

Hồ Lâm Ngữ bĩu môi: "Bên chỗ anh thì cũng buốt giá khác quái gì phòng học đâu."

"Chuyện cỏn con!"

Trần Hán Thăng hào sảng vung tay: "Để lát nữa tôi chạy ra ngoài mua luôn bốn chiếc máy sưởi điện về lắp đặt là xong chứ gì! Buổi tối lại chu cấp thêm cho mỗi đứa một ly trà sữa nóng hổi, hy vọng bốn vị tuyển thủ ưu tú của chúng ta có thể mang lại vinh quang chói lọi cho tập thể lớp mình!"

Việc sắm máy sưởi điện quả thực là giải pháp tối ưu nhất có thể giải quyết triệt để vấn đề này. Hồ Lâm Ngữ ngẩn người ra một thoáng rồi hỏi: "Thế... có phải trích quỹ lớp ra để mua không?"

"Khỏi cần!"

Trần Hán Thăng xua tay dứt khoát: "Lão tử đây không bao giờ thèm chiếm chút lợi lộc rẻ rúng của tập thể lớp làm gì, vả lại sau này cơ sở bưu cục chuyển phát nhanh của tôi cũng cần phải dùng đến máy sưởi mà."

......

Trần Hán Thăng quả thực nói là làm chứ tuyệt đối không bao giờ nói suông bốc phét. Ngay trong buổi chiều hôm đó, hắn đã lập tức phóng xe ra Trung tâm Tiểu thương phẩm Nghĩa Ô khuân về bốn chiếc máy sưởi điện mới toanh; tiện đường hắn còn ghé qua một xưởng in ấn đặt làm một lô túi giấy xi măng chuyên dụng, mặt trước và mặt sau đều được in nổi bật dòng chữ: "Khu F phòng 101 - Học viện Tài chính".

Trong buổi họp tổng kết rút kinh nghiệm tối hôm trước, có một bạn sinh viên làm thêm đã đóng góp một ý kiến rất hay, Trần Hán Thăng liền quyết định sử dụng mấy chiếc túi giấy này làm quà tặng khuyến mãi kèm theo cho khách hàng.

Sau này dẫu cho người ta có tiện tay vứt chiếc túi xuống đất, thì cái túi nằm chình ình trên mặt đường mẹ kiếp nó vẫn có thể phát huy tác dụng quảng cáo miễn phí cho thương hiệu bưu cục F101!

Lúc Trần Hán Thăng khệ nệ khiêng mấy chiếc máy sưởi điện bước vào phòng, Thẩm Ấu Sở đang cắm cúi tì người lên mặt bàn, nắn nót từng nét chữ ghi chép số liệu vận đơn vào sổ theo dõi.

Kể từ ngày hôm nay, bưu cục đã bắt đầu tiếp nhận những bưu kiện bưu phẩm gửi đi đầu tiên, Thẩm Ấu Sở phải làm thật tốt công tác lưu trữ sổ sách: Chẳng hạn như gói hàng gửi từ đâu tới, gửi đi tới địa chỉ nào, đây là dữ liệu lưu trữ để đảm bảo an toàn phòng ngừa thất lạc; ngoài ra còn phải ghi rõ người giới thiệu đơn hàng này là ai, vì điều này liên quan trực tiếp đến việc tính toán tiền hoa hồng chiết khấu cho các cộng tác viên.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ giá như trong phòng lúc này có sẵn một chiếc máy vi tính thì tiện lợi biết bao, nhập liệu số liệu trên máy vừa nhanh chóng lại vừa chính xác tuyệt đối. Ngặt nỗi trong số những người quen biết của hắn lúc này, duy chỉ có mỗi Tiêu Dung Ngư là sở hữu một chiếc máy tính xách tay cá nhân đắt đỏ.

Đó là chiếc laptop hiệu Toshiba SP6100 có giá lên tới hơn mười bảy nghìn tệ bạc! Điện thoại di động đời mới, đồng hồ cơ hàng hiệu, máy tính xách tay cao cấp — bộ ba quyền lực này chính là trang bị tiêu chuẩn điển hình của một nàng thiên kim tiểu thư "bạch phú mỹ" thứ thiệt.

"Chỉ có kẻ ngu ngốc mới tự bỏ tiền túi ra mua! Mình trước tiên cứ sang mượn tạm của Tiêu Dung Ngư về dùng đỡ đã, sau đó sẽ tìm cách lấy danh nghĩa dự án khởi nghiệp sinh viên để ép nhà trường cấp cho một chiếc máy tính mới!"

Bảo sao người ta cứ bảo cái đầu của Trần Hán Thăng cáo già và thâm độc đến rợn người: Chiếc điện thoại di động trên người là do lão Chung Kiến Thành tài trợ biếu không, giờ đây lại đang toan tính kiếm chác thêm một chiếc máy tính xách tay miễn phí từ phía nhà trường nữa!

Lý Quyến Nam lúc này cũng đang có mặt tại cơ sở khởi nghiệp, cậu chàng đang chổng mông bên trong gian kho 102 để sắp xếp lại các thùng hàng bưu kiện.

"A Nam à! Anh mày sợ tối đến mày làm việc bị rét cóng, nên đã đặc biệt mua cho mày hẳn hai chiếc máy sưởi điện mang sang đây này!" Trần Hán Thăng cười hề hề cất tiếng.

"Anh nghĩ em là thằng ngốc dễ lừa chắc?"

Chàng trai thật thà Lý Quyến Nam thở phì phò đáp: "Rốt cuộc là anh mua mấy cái máy sưởi này cho ai dùng, trong lòng Tứ ca tự hiểu rõ nhất rồi đấy nhé!"

Cậu ta dẫu sao cũng chẳng phải là kẻ đần độn, nhìn qua là đã đoán được tình cảm và sự quan tâm mà Trần Hán Thăng dành cho Thẩm Ấu Sở sâu đậm và đặc biệt đến nhường nào rồi.

Gương mặt nhỏ nhắn của Thẩm Ấu Sở lập tức đỏ ửng lên ngượng ngùng, bối rối thỏ thẻ: "Em... em cũng không sợ lạnh đâu ạ..."

Trần Hán Thăng quả thực có ý định mua máy sưởi cho Thẩm Ấu Sở dùng thật, hắn cũng chẳng buồn chối cãi, liền quay sang dặn dò nàng: "Đến lúc đó hai chiếc đặt ở phòng 101 này, một chiếc để ngay dưới chân em chuyên dụng để sưởi ấm, còn một chiếc thì để ở góc phòng cho mọi người cùng dùng chung."

Lý Quyến Nam đứng cách đó không xa nghe thấy câu nói ấy, trong đầu bất giác nhớ lại cái lần Trần Hán Thăng từng bị một cô gái nào đó cắn rách cả môi, thế nhưng cô gái ấy dám chắc một trăm phần trăm tuyệt đối không phải là Thẩm Ấu Sở!

"Xì! Đồ tra nam mạt hạng!" Cậu chàng bĩu môi thầm rủa xả trong bụng.

......

Buổi chiều trong lúc Trần Hán Thăng đang ngồi trên giảng đường nghe giảng, xưởng in ấn bỗng gọi điện thoại báo tin rằng mẫu túi giấy quảng cáo đã hoàn thiện xong bản mẫu thử nghiệm, muốn mời hắn trực tiếp ghé qua xem xét kiểm tra, nếu như không có vấn đề gì thì sẽ chính thức tiến hành in ấn hàng loạt.

Trần Hán Thăng lại một lần nữa ngang nhiên trốn tiết, vội vã bắt xe chạy thẳng ra Nghĩa Ô.

Chủ xưởng in ấn từ sớm đã quen mặt với Trần Hán Thăng rồi, lão cầm chiếc túi mẫu lên phân trần: "Nói thật lòng nếu không phải vì nể chỗ quen biết với cậu thì tôi chẳng đời nào chịu nhận in cái món này đâu! Giá thành gia công quá cao mà lợi nhuận thu về thì chẳng bõ dính răng."

Chiếc túi giấy có kích thước xêm xêm bằng một cuốn sách giáo trình thông thường, Trần Hán Thăng thiết kế như vậy là để tiện cho các bạn sinh viên xách theo mỗi khi lên giảng đường; phần miệng túi có khoét một lỗ bán nguyệt làm quai xách tay, trên nền giấy xi măng màu vàng nhạt có in nổi bật mấy chữ sơn đỏ: "Bưu cục Chuyển phát nhanh F101 - Học viện Tài chính".

Trần Hán Thăng cầm chiếc túi mẫu lên lật qua lật lại ngắm nghía thật kỹ một hồi: "Ông chủ này, có thể in thêm một chiếc logo hình phi thuyền tên lửa hoạt hình nho nhỏ ở góc này được không?"

Chủ xưởng in nghe thấy thế liền hào hứng sáng mắt lên: "Cậu cũng là fan cuồng của đội bóng rổ Houston Rockets đấy à?! Năm nay tuyển thủ Diêu Minh (Yao Ming) vừa chính thức gia nhập giải NBA, giờ tôi cũng là fan cứng của Rockets rồi đấy!"

Trần Hán Thăng thoáng giật mình sững sờ trong giây lát: Quả đúng là vào tháng Sáu năm 2002 này, Diêu Minh đã làm nên lịch sử khi được chọn ở vị trí số 1 (狀元 - Trạng nguyên draft) gia nhập đội bóng rổ Houston Rockets, thời gian trôi qua nhanh như một cái chớp mắt.

"Chuẩn luôn! Đã cùng là fan ruột của đội Rockets với nhau thì ông chủ lại càng phải làm cho thật tỉ mỉ, sắc nét giúp tôi đấy nhé!"

Trần Hán Thăng cười hề hề nói, hắn cũng chẳng buồn mặc cả bớt một hai xu làm gì, bởi biên độ lợi nhuận vốn dĩ đã quá mỏng manh.

Những chi tiết khác của chiếc túi giấy cơ bản đều khiến hắn vô cùng hài lòng. Trần Hán Thăng cầm chiếc túi mẫu hớn hở quay trở về trường, tối nay là lịch trình hoạt động tuyên truyền của Đội cộng tác viên sinh viên số hai: Đội này có cả nam lẫn nữ, cho nên hắn dự tính sẽ trực tiếp dẫn dắt bọn họ đi "quét sạch" từng phòng học tự học trên các tòa giảng đường.

Ban đầu Trần Hán Thăng tính bụng sẽ đi ăn vội bữa cơm tối, rồi tạt qua cơ sở F101 trêu chọc cô nàng Thẩm Ấu Sở một lát cho vui cửa vui nhà; nào ngờ vừa bước chân tới cổng trường thì chuông điện thoại di động bỗng reo vang, là Tiêu Dung Ngư gọi tới!

"Tiểu Trần, mấy hôm nay anh chẳng thèm sang tìm em lấy một lần gì cả!"

Mấy ngày gần đây Trần Hán Thăng quả thực bận rộn tối mắt tối mũi với việc khai trương bưu cục, đúng là có phần lơ là bỏ bê cô nàng Tiêu Dung Ngư thật.

"Dạo này anh bận bịu nhiều việc quá mà, chuyện đó em cũng biết thừa rồi còn gì." Trần Hán Thăng dỗ dành.

"Biết thì biết thế, nhưng mà em ở bên trường này chẳng có mấy bạn bè thân thiết gì cả, anh lại cứ chẳng thèm sang thăm người ta..."

Mặc dù không tận mắt nhìn thấy, nhưng Trần Hán Thăng thừa biết lúc này cô nàng Tiêu Dung Ngư chắc chắn đang phụng phịu chu chiếc mỏ nhỏ nhắn lên hờn dỗi trách móc.

Nghĩ đến việc sắp tới bản thân còn phải mặt dày sang mượn chiếc máy tính xách tay xịn xò của nàng thiên kim tiểu thư này, Trần Hán Thăng liền dứt khoát chuyển hướng bước chân, rảo bước tiến thẳng sang phía cổng trường Đại học Đông Hải ở đối diện: "Tối nay anh mời em đi ăn cơm nhé!"

"Thật thế ạ?!" Giọng điệu của Tiêu Dung Ngư lập tức cao vút lên ngập tràn niềm vui sướng.

"Đương nhiên là thật rồi! Anh lại còn mang theo một món quà đặc biệt sang tặng cho em nữa đây này!" Trần Hán Thăng cười đáp.

Tiêu Dung Ngư nghe thấy thế thì lại càng thêm phần phấn khởi mừng rỡ. Vừa chạm mặt nhau dưới sân trường, nàng liền ngọt ngào, nhanh nhảu đón lấy chiếc túi giấy trên tay Trần Hán Thăng:

"Hiếm hoi lắm mới thấy anh biết đường nhớ đến chuyện tặng quà cho người ta đấy nhé... Ơ kìa? Quà của em đâu rồi?"

Tiêu Dung Ngư ngó nghiêng vào bên trong, thấy chiếc túi trống trơn chẳng có lấy một thứ gì.

"Thì chính chiếc túi giấy này là món quà đấy thèm gì nữa! Chiếc túi này là do đích thân anh tự tay thiết kế và đặt làm riêng đấy nhé, nhìn xem có chắc chắn và bền đẹp không nào!"

Không gian xung quanh bỗng chìm vào một khoảng im lặng đến nghẹt thở suốt một hồi lâu, sau đó mới vang lên tiếng gầm gừ vừa tức tối nghẹn họng lại vừa bất lực dở khóc dở cười của Tiêu Dung Ngư:

"Trần Hán Thăng! Anh... anh không thể đối xử hào phóng với em hơn một chút được hay sao hả?!"

......
