Chương 1: Uống rượu không lái xe

Trong gian phòng bao tráng lệ dát vàng dát bạc của khách sạn quốc tế Kiến Diệp, một đám nam thanh nữ tú quần áo chỉnh tề đang nâng chén đổi ly, uống đến mức mặt đỏ tía tai.

"Trần tổng, chuyện làm ăn sau này vẫn phải nhờ anh quan tâm chiếu cố nhiều hơn."

"Trần tổng, tôi lại kính anh một ly. Anh tùy ý, tôi xin cạn trước!"

"Trần tổng, chúc anh tương lai tài nguyên cuồn cuộn, sự nghiệp thăng hoa!"

......

Nhân vật trung tâm trên bàn rượu tên là Trần Hán Thăng. Phàm là những lời kính rượu hay nịnh nọt bợ đỡ tối nay, chín phần mười đều nhắm vào hắn.

"Cũng chẳng biết người phụ nữ nào lại có số hưởng đến thế, mới có thể gả cho một người đàn ông như Trần tổng đây."

Một người phụ nữ gò má ửng hồng nâng ly rượu lên, cất giọng nũng nịu êm tai.

Trần Hán Thăng ba mươi lăm tuổi, đúng vào độ tuổi đỉnh cao nhất của đàn ông về cả tinh lực, trải nghiệm lẫn năng lực. Địa vị xã hội mang lại cho hắn một phong thái thong dong vững vàng, cộng thêm tài ăn nói duyên dáng bất phàm, việc thu hút ánh nhìn của phái nữ với hắn chỉ là chuyện cơm bữa thường ngày.

"Trương tiểu thư chắc vẫn chưa biết rồi, Trần tổng đến tận giờ vẫn chưa kết hôn đâu, anh ấy chính là một kim cương vương lão ngũ (đại gia độc thân hoàng kim) hàng thật giá thật đấy!" — Có người lập tức cất giọng phụ họa.

"Thế thì chắc chắn là do mắt nhìn của Trần tổng quá cao rồi, chướng mắt lũ phấn son tầm thường như chúng em."

Người phụ nữ cười khúc khích đáp lời, sau đó hai tay đưa tới một tấm danh thiếp. Ánh mắt sóng sánh đưa tình như muốn nhỏ ra nước, giọng nói mềm mại như tơ: "Trần tổng sự nghiệp lớn lao, thế nhưng cũng phải tìm điểm cân bằng giữa gia đình và sự nghiệp chứ."

Trần Hán Thăng lịch sự nhận lấy danh thiếp. Thế nhưng ngay khoảnh khắc hai người chạm vào nhau, lòng bàn tay hắn bỗng thấy ngưa ngứa — hóa ra vị Trương tiểu thư này đã vươn ngón tay trỏ nhẹ nhàng gãi vào lòng bàn tay hắn, đôi mắt chan chứa tình ý đưa đẩy nhìn hắn không chớp.

Trần Hán Thăng bật cười sảng khoái, bất động thanh sắc ngồi xuống.

Sau khi tiệc tàn, phần lớn người trên bàn đều đã ngà ngà say. Lúc rời đi, người phụ nữ họ Trương xinh đẹp kia vẫn lưu luyến không rời liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái.

Trần Hán Thăng hiểu ý, liền làm động tác tay ra hiệu gọi điện thoại, lúc này trên mặt cô ả mới nở nụ cười rạng rỡ.

Cấp dưới bước lại gần hỏi: "Trần tổng, để tôi đưa anh về nhé."

"Khỏi cần."

Trần Hán Thăng xua tay: "Tao mới mua một căn ở khu đối diện, tự lái về là được, chưa đầy một trăm mét."

Sau khi cấp dưới rời đi, Trần Hán Thăng mới chậm rãi bước về chiếc Land Rover. Hắn ngửa đầu tựa vào ghế da, trên gương mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi sâu sắc.

Mỗi lần sau khi tiệc tùng tiếp khách, ngoài cái dạ dày chứa đầy bia rượu, trong lòng hắn luôn dâng lên cảm giác ngột ngạt khó tả, thậm chí là một nỗi trống rỗng đến luống cuống tay chân.

Người ở giang hồ, thân bất do kỷ.

"Phù..."

Trần Hán Thăng thở dài một hơi thật nặng nhọc. Nếu dùng tiền bạc tầm thường để đong đếm hạnh phúc, kỳ thực hắn đã hạnh phúc hơn đại đa số mọi người ngoài kia rồi, thực sự không nên oán thán quá nhiều.

Hắn bật dàn âm thanh trên xe, thắt dây an toàn chuẩn bị nổ máy thì bất chợt sờ thấy một vật cứng trong túi áo. Hóa ra là tấm danh thiếp của cô nàng Trương tiểu thư xinh đẹp lúc nãy.

"Trương Minh Dung, tên nghe cũng được đấy."

Trần Hán Thăng khẽ cười, ngón tay búng nhẹ một cái. Tấm danh thiếp tinh xảo vẽ một đường cong giữa màn đêm rồi rơi xuống mặt đất, ngay sau đó bánh xe Land Rover không chút lưu tình nghiền nát qua.

Danh lợi trường của người trưởng thành vốn không thể thiếu những màn phùng trường tác hí (diễn kịch qua đường), kẻ nào coi là thật thì kẻ đó là đồ ngu xuẩn.

Bên trong chiếc xe, giai điệu bài hát 《500 Miles》 vang lên nhè nhẹ...

"If you miss the train I'm on
Nếu như em bỏ lỡ chuyến tàu anh đi
You will know that I am gone
Em sẽ thấu anh đã phiêu bạt chốn phương xa
You can hear the whistle blow
Em có thể nghe tiếng còi tàu thét gào xé gió
A hundred miles
Rời xa cả trăm dặm đường..."

Lời bài hát tuy cách biệt rất xa với cuộc sống xa hoa hiện tại của Trần Hán Thăng, thế nhưng ý cảnh lại chạm đến đáy sâu tâm can hắn. Cổ kim đông tây, những kẻ tha hương tha thứ bôn ba kiếm sống, kẻ giàu sang, người nghèo khó, nhưng dẫu sang hay hèn thì nỗi sầu ly hương trong lòng vĩnh viễn chẳng thể nào phai mờ.

"Lâu rồi không về thăm bố mẹ già, hay là tiện đêm nay lái xe về thăm hai người họ luôn nhỉ?"

Vừa nghĩ tới đây, dưới tác dụng ngấm dần của men rượu ngoại, Trần Hán Thăng theo phản xạ liền xoay vô lăng.

Đột nhiên, từ phía bên hông rọi vào một luồng ánh sáng trắng chói mắt, kèm theo một tiếng "Oành!" kinh thiên động địa. Trần Hán Thăng lập tức rơi vào bóng tối, không còn biết gì nữa.

......

"Hán Thăng, mau tỉnh lại đi, xe buýt sắp đến trạm rồi!"

Giữa lúc mơ màng, Trần Hán Thăng bị một giọng nói đánh thức. Vừa mở mắt ra là ánh mặt trời chói chang, còn trong đầu là cơn đau nhức nhối sau trận rượu.

"Mẹ kiếp, lần sau sống chết gì cũng không thèm uống nhiều rượu như thế nữa." Trần Hán Thăng nhíu mày chửi thề.

"Hôm qua là buổi liên hoan lớp cuối cùng của thời cấp ba mà, ai chẳng uống nhiều. Hơn nữa mày tình trường thất ý say khướt thì có sao đâu."

Người nói chuyện là một thiếu niên trạc 17, 18 tuổi, dáng người hơi mập mạp, nước da ngăm đen. Cậu ta toét miệng cười: "Tao đã khuyên mày từ sớm là đừng có đi tỏ tình với Tiêu Dung Ngư rồi, mày cứ nhất quyết phải nhân lúc vừa thi đại học xong để thử một phen, kết quả thế nào rồi?"

"Người thích cô ấy nhiều như thế, mày cũng chỉ là một con ma chết oan mà thôi!"

Thấy Trần Hán Thăng trừng mắt nhìn mình trân trân, thằng béo đen có chút phật ý: "Mới nói xấu Tiêu Dung Ngư có hai câu mà mày đã cáu rồi à? Chúng ta là bạn nối khố lớn lên cùng nhau đấy, mày với cô ấy cùng lắm cũng chỉ làm bạn học cấp ba ba năm thôi. Tao khuyên mày cứ coi chuyện tối qua như một kỷ niệm đi, để nó trôi theo chiều gió."

Thấy cậu ta cứ lải nhải không ngừng, Trần Hán Thăng không nhịn được ngắt lời:

"Mày là ai?"

"Tao!?"

Sắc mặt thiếu niên kia từ kinh ngạc chuyển sang phẫn nộ. Xe vừa tới trạm, cậu ta liền túm lấy cánh tay đang lảo đảo của Trần Hán Thăng kéo xuống xe, gắt gỏng: "Thất tình chứ có phải mất trí nhớ đâu! Tao là anh em tốt của mày — Vương Tử Bác đây! Mày đừng có bảo là quên luôn cả việc mình tên là Trần Hán Thăng nhé!"

"Vương Tử Bác?"

Trần Hán Thăng đúng là có một người bạn thân tên Vương Tử Bác, nhưng hiện tại hắn đang ở nước ngoài cơ mà?

"Vương Tử Bác chẳng phải đang ở Iraq à?"

"Cái thằng Trần Hán Thăng cẩu nhật này! Bây giờ Iraq loạn như thế, tụi Mỹ đang chuẩn bị đánh Saddam, mày rủa tao chết sớm đấy à?"

Lần này Trần Hán Thăng hoàn toàn câm nín. Bởi vì hắn đang trố mắt nhìn vào tấm kính phản quang ở trạm xe buýt.

Hình bóng in trên mặt kính là một thiếu niên vừa quen thuộc lại vừa xa lạ, trên khóe môi vẫn còn lún phún những sợi ria mép tơ.

Bầu trời trong xanh không một gợn mây, mặt đường vẫn còn là đường đất, từng hạt bụi cuộn lên dưới ánh mặt trời hiện rõ mồn một. Chiếc loa phóng thanh của tiệm cắt tóc ven đường đang ra sức oang oang bài hát quen thuộc:

"Cùng em ngắm mưa sao băng rơi trên mặt đất này, để giọt nước mắt em rơi trên vai anh..."

Khung cảnh trước mắt cộng thêm ca khúc kinh điển đang phát khắp hang cùng ngõ hẻm khiến đầu óc Trần Hán Thăng bỗng chốc quay cuồng. Tình tiết cẩu huyết quen thuộc này... rốt cuộc lại thật sự xảy ra trên người hắn rồi!

Dạ dày lại một hồi cuộn trào dữ dội, Trần Hán Thăng không nhịn được chạy vội sang lề đường nôn thốc nôn tháo.

Vương Tử Bác cũng không hề chê bai, bước tới vỗ lưng an ủi: "Nôn xong là dễ chịu ngay thôi."

Sau khi nôn hết sạch mọi thứ trong bụng ra, thần trí Trần Hán Thăng mới dần tỉnh táo lại. Hình ảnh Vương Tử Bác trước mắt cuối cùng cũng trùng khớp hoàn toàn với ký ức xa xưa.

"Bây giờ chúng ta đi đâu?" Trần Hán Thăng khó khăn ngẩng đầu hỏi.

"Đến trường nhận giấy báo trúng tuyển đại học chứ đâu!"

Lúc này Vương Tử Bác không còn thấy lạ lẫm nữa, cậu ta chỉ nghĩ hành động kỳ quặc của thằng bạn thân là do dư chấn từ màn tỏ tình thất bại đêm qua.

Nghe nhắc đến đây, Trần Hán Thăng mới sực nhớ ra đúng là năm đó hắn cùng Vương Tử Bác đến trường lấy giấy báo trúng tuyển. Bản thân hắn chỉ đỗ trường loại hai thông thường (nhị bản), còn Vương Tử Bác thì đỗ trường loại một (nhất bản).

Năm nay không phải là 2019.

Mà là năm 2002.
