Chương 177: Có lẽ vì tôi xinh đẹp chăng

Thương hiệu chuyển phát Trọng Thông do gã béo làm đại lý có sức ảnh hưởng khá lớn trong Học viện Khoa học Công nghệ Kim Lăng, rất nhiều sinh viên trong trường sớm đã hình thành thói quen cứ muốn gửi đồ là chạy qua Trung tâm Khởi nghiệp.

Thế nhưng gã béo đã vô tình bỏ quên mất một quy luật sống còn trên thương trường: Một khi mâu thuẫn cốt lõi với tầng lớp lãnh đạo cấp trên không được dàn xếp ổn thỏa, thì nền tảng khách hàng bên dưới có vững chắc đến mấy cũng trở thành công cốc.

Thế cho nên Trần Hán Thăng mới có thể dễ dàng dùng kế "Tu hú chiếm tổ chim khách" một cách êm thấm trót lọt đến thế. Hắn lập tức cho người đi gom toàn bộ đám sinh viên làm thêm cũ của gã béo quay trở lại làm việc. Tỷ lệ hoa hồng trích phần trăm giữ nguyên không đổi, nghiệp vụ nhận đơn giao hàng giữ nguyên không đổi, duy chỉ có việc thay thế biển hiệu "Trọng Thông" thành "Hỏa Tiễn 101" mà thôi, mọi thứ dường như chẳng hề có chút xáo trộn nào.

Khoảng hơn 9 giờ tối, Lưu Bằng Phi ngồi cặm cụi đếm lại toàn bộ doanh thu kiếm được trong ngày, quay sang hào hứng bảo Trần Hán Thăng: "Trần ca, nghiệp vụ bên các trường lân cận như Học viện Truyền thông Nam Quảng, Học viện Hàng hải và Học viện Hiểu Trang bao giờ thì mình có thể chính thức khởi động ạ? Em thấy tốt nhất là nên nhanh chóng thiết lập một mạng lưới gom đơn khép kín gồm Khoa học Công nghệ - Nam Quảng - Hàng hải - Hiểu Trang càng sớm càng tốt."

Trần Hán Thăng khẽ "ừ" một tiếng. Bản thân hắn cũng vô cùng nôn nóng muốn mở rộng quy mô thật nhanh, thế nhưng đi kèm với việc số lượng sinh viên làm thêm ngày càng đông đảo, tầm quan trọng của các căn cứ pháp lý và chế tài ràng buộc ngày càng trở nên cấp bách rõ rệt.

"Chẳng biết bên chỗ Biên Thi Thi đã soạn thảo xong xuôi mớ điều khoản pháp lý đó chưa nữa."

Trần Hán Thăng đang mải suy nghĩ trong bụng thì ngoài cửa bỗng có tiếng một cô gái cất lên lanh lảnh: "Xin chào mọi người ạ, ban nãy ai gọi đồ ăn khuya thế ạ?"

Lưu Bằng Phi ngẩng đầu lên nhìn, đó là một cô nữ sinh viên của tiệm bánh "Sweethouse" ngay sát vách, trên tay đang cầm tập thực đơn đứng lấp ló ngoài cửa.

"Em gọi đồ ăn khuya đấy à?" Lưu Bằng Phi quay sang hỏi Thu An Bình.

Thu An Bình lắc đầu: "Em đâu có gọi đâu, chắc là mấy bạn sinh viên làm thêm gọi đấy."

Hỏi một vòng quanh phòng chẳng thấy ai lên tiếng nhận, cuối cùng Trần Hán Thăng ngồi ở phía sau mới giơ tay cười nói: "Ngại quá vừa nãy tôi mải việc không để ý. Là tôi gọi đấy! Thấy mọi người mấy ngày nay vất vả cực nhọc quá, mỗi người lót dạ chút đồ ngọt rồi hãy về ký túc xá nghỉ ngơi nhé."

Cô nữ sinh cầm cuốn thực đơn bước lại gần. Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn qua, lập tức nhận ra đây chính là cô bé "cơ trí thông minh" ban sáng, người đã vô tình cung cấp những lập luận sắc bén giúp hắn đóng đinh cái tội danh đập phá lộc bình lên đầu gã béo.

"Cho anh một ly sinh tố xoài đá xay này nhé." Trần Hán Thăng chỉ tay vào cuốn menu gọi món.

Cô bé vội vàng rút bút hí hoáy ghi lại.

"Khoan đã nào."

Trần Hán Thăng bỗng khựng lại một nhịp: "Anh có thể đưa ra chút yêu cầu riêng được không?"

Cô bé sinh viên lễ phép gật đầu: "Dạ được chứ ạ, anh có thể yêu cầu gia giảm lượng đá, độ ngọt theo đúng khẩu vị của mình ạ."

"Thế thì tốt quá!"

Trần Hán Thăng nhìn chăm chú vào cô bé, nghiêm túc nói: "Cái ly sinh tố xoài đá xay này ấy mà... anh không muốn cho xoài vào, cũng không muốn bỏ đá lạnh vào, mà sữa lắc anh cũng chẳng cần luôn... quán em có làm được không?"

Cô bé ngẩn tò te ra mất mấy giây, trong đời đi làm thêm bán nước chưa từng gặp phải vị khách nào đưa ra yêu cầu quái đản dị hợm đến mức này, bèn ngây ngô hỏi thẳng: "Mấy thứ đó anh đều không cần hết... thế anh tính ăn luôn cái ly thủy tinh đấy à?"

Mọi người xung quanh nghe vậy đều ôm bụng cười ngặt nghẽo, bản thân Trần Hán Thăng cũng không nhịn được bật cười ha hả. Lúc này hắn mới thôi không trêu chọc cô bé nữa, đứng đắn gọi mấy phần bánh ngọt và đồ uống ngon lành cho cả phòng.

Chẳng mấy chốc, bánh ngọt và các loại trà sữa mát lạnh đã được làm xong mang sang tận nơi. Đám sinh viên làm thêm của trường Khoa học Công nghệ ai nấy đều thầm tấm tắc khen ngợi vị sếp trẻ tuổi mới toanh này tâm lý và hào phóng vô cùng.

Trước kia cái gã béo xăm trổ kia mở mồm ra là chửi bới quát tháo om sòm, bình thường chẳng bao giờ thèm mở lời giao tiếp với đám sinh viên. Nghe nói anh chàng Trần Hán Thăng này cũng đang là sinh viên năm hai đại học, hèn chi lại biết cách thấu hiểu và đồng cảm với tâm lý của người làm thêm đến thế.

Mới ngày đầu tiếp quản mà đã hào phóng khao cả phòng ăn bánh ngọt xịn sò rồi kia kìa!

Thế nhưng, sau khi mọi người đã chia nhau mỗi người một phần bánh và một ly nước thì mới ngỡ ngàng nhận ra trên bàn vẫn còn dư lại đúng một phần.

Cô bé nhân viên tiệm bánh ngơ ngác hỏi: "Ủa, trong các anh chị có ai muốn ăn hai phần không ạ?"

"Chẳng có ai ăn hai phần cả."

Trần Hán Thăng cười hì hì nhìn cô bé: "Phần này là anh đặc biệt mua để mời riêng em đấy! Đêm hôm khuya khoắt thế này phải đứng phục vụ vất vả quá rồi."

Gò má cô bé sinh viên thoắt cái đỏ bừng lên như quả cà chua chín, lúng túng liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái rồi cúi gằm mặt chạy biến về quán của mình.

"Thú vị thật đấy chứ lị!"

Lưu Bằng Phi vừa nhồm nhoàm nhai bánh vừa cười bảo Thu An Bình: "Đi mua bánh ngọt mà lại quay sang khao ngược lại chính người bán bánh ngọt ăn bánh của họ."

Thu An Bình liếc xéo cậu ta một cái: "Thấy người ta thú vị thì anh lo mà đi học hỏi theo đi!"

"Thôi thôi em xin kiếu! Người ta là công tử độc thân đào hoa, còn em thì hoa đã có chủ rồi!"

......

Thời gian trêu hoa ghẹo nguyệt tán tỉnh các em gái xinh tươi lúc nào cũng trôi qua nhanh như một cơn gió, thế nhưng thời gian đứng chôn chân đợi xe buýt thì lại là một cực hình tra tấn đúng nghĩa. Khu vực trường Khoa học Công nghệ này địa thế khá heo hút hẻo lánh, chỉ cần quá 8 giờ rưỡi tối là bóng dáng xe taxi hoàn toàn bặt tăm bặt tích, chỉ còn cách duy nhất là đứng chờ những chuyến xe buýt muộn màng.

"Kế hoạch tậu xe mới nhất định phải đẩy nhanh tiến độ gấp mới được."

Trần Hán Thăng trong lòng có chút hối hận vì đã vội vã đem trả chiếc xe Santana cũ cho Chung Kiến Thành quá sớm.

Vào năm 2003, quận Giang Ninh trên thực tế vẫn chỉ là một vùng ngoại ô hoang vu chưa được quy hoạch đồng bộ. Xung quanh trạm chờ xe buýt là cả một vùng đất trống bạt ngàn cỏ dại mọc cao lút đầu gối, thi thoảng trong đêm tối lại vang lên vài tiếng ếch nhái kêu lẻ loi quạnh quẽ.

Trần Hán Thăng rút bao thuốc lá châm lửa phì phèo, một mình ngồi vắt vẻo trên chiếc ghế băng dài lạnh ngắt ở nhà chờ, ánh đèn đường le lói vàng vọt hắt hiu.

"Giờ này mà có một em nữ sinh đại học chân dài miên man nào đó cùng ra đây đứng đợi xe thì tuyệt vời biết bao."

Trần Hán Thăng bắt đầu thả hồn tưởng tượng viển vông: "Lúc đó lão tử sẽ đường hoàng tiến lại bắt chuyện làm quen, cùng nhau đàm đạo về nhân sinh, bàn bạc về lý tưởng tương lai, rồi cùng nhau thong dong bước lên chuyến xe buýt đêm..."

"Bim... bim!"

Bất thình lình, một hồi còi ô tô inh ỏi chói tai vang lên cắt đứt hoàn toàn dòng suy nghĩ mộng mơ của Trần Hán Thăng.

Hắn bực bội ngẩng đầu lên nhìn: "Sao lại là cô thế hả?"

Người ngồi sau tay lái chẳng phải ai xa lạ, chính là Trịnh Quán Hi của nhà máy Tân Thế Kỷ! Nàng vẫn đang điều khiển chiếc siêu xe thể thao màu đỏ rực rỡ lóa mắt, tiếng ống xả gầm rú "gầm... gầm" đầy uy lực, đang nheo mắt tò mò nhìn hắn.

Cảm nhận được sự hụt hẫng và thất vọng tràn trề trong giọng điệu của Trần Hán Thăng, Trịnh Quán Hi khẽ nhún vai lạnh lùng nói: "Hóa ra là tôi tự mình đa tình rồi. Thôi thì anh bạn cứ ở lại đây mà từ từ thưởng thức gió đêm chờ xe buýt nhé!"

"Ấy chết... wait... wait!"

Trần Hán Thăng vội vàng phi thân chạy thục mạng tới mở cửa ngồi tọt vào ghế phụ. Trịnh Quán Hi tuy không phải là một cô em nữ sinh ngây thơ, thế nhưng cặp chân dài miên man nuột nà của nàng thì thừa sức đáp ứng trọn vẹn tiêu chuẩn của hắn rồi.

"Sao cậu lại phải đứng đây chờ xe buýt thế này? Không phải hôm nọ cậu bảo đi tậu xe Hạ Lợi rồi cơ mà?" Trịnh Quán Hi vừa đạp ga vừa hỏi.

"Hết tiền rồi cô!"

Trần Hán Thăng dứt khoát buông một câu ráo hoảnh: "Trịnh tổng có nhã ý tài trợ cho chút ít không nào?"

"Chuyện nhỏ như con thỏ ấy mà!"

Trịnh Quán Hi vô cùng sảng khoái đáp: "Sắp tới tôi dự định sẽ đi khảo sát thực tế vài doanh nghiệp chuyên sản xuất màn hình hiển thị cho máy MP3, tất cả bọn họ đều có trụ sở đóng tại Kiến Nghiệp này cả. Nếu cậu rảnh rỗi thì cứ thu xếp đi cùng tôi một chuyến, sau khi công việc hoàn thành êm đẹp, cậu cứ danh chính ngôn thuận lấy danh nghĩa Cố vấn chiến lược mà lĩnh tiền thù lao."

Dạo gần đây công việc của Trần Hán Thăng cũng vô cùng bận rộn ngập đầu, thế nên hắn không dám nhận lời chắc chắn ngay: "Để đến lúc đó xem lại lịch trình cụ thể đã nhé, lúc nào chuẩn bị đi cô cứ gọi điện trước cho tôi một tiếng là được."

Về tới cổng trường Tài chính, Trần Hán Thăng nhìn thấy ánh đèn trong bưu cục 101 vẫn đang sáng trưng. Lý Xuyến Nam và Nhiếp Tiểu Vũ chắc hẳn vẫn đang cặm cụi ngồi đối chiếu sổ sách giấy tờ, nhớ trước kia những công việc vụn vặt tỉ mỉ này đều do chính tay hắn và Thẩm Ấu Sở cùng nhau làm.

Trần Hán Thăng không bước vào làm phiền cấp dưới, hắn còn có một việc quan trọng hơn gấp bội cần phải giải quyết ngay.

"Alo, chào người đẹp họ Biên nhé, tôi là Trần Hán Thăng đây."

Trần Hán Thăng bấm số gọi thẳng tới điện thoại bàn phòng ký túc xá của Biên Thi Thi, hỏi thăm về tiến độ hoàn thành các điều khoản pháp lý của Hỏa Tiễn 101.

Hắn hoàn toàn không hề hay biết rằng nhiệm vụ khó nhằn này sớm đã được Tiêu Dung Ngư âm thầm nhận lãnh về mình từ lâu, hắn trước sau vẫn đinh ninh là do một tay Biên Thi Thi cặm cụi thực hiện.

"Á... Trần Hán Thăng đấy à!"

Biên Thi Thi giật bắn mình vội vàng lấy tay bịt chặt ống nghe, quay ngoắt sang hốt hoảng gọi giật giọng: "Chết dở rồi Tiểu Ngư Nhi ơi! Trần Hán Thăng gọi điện tới hỏi tội này, chắc chắn là đang giục giã đòi bản điều khoản pháp lý của bưu cục 101 rồi!"

Tiêu Dung Ngư lúc này đang ngồi ngay ngắn bên bàn học trong phòng ký túc xá, trên bàn thắp một chiếc đèn học nhỏ xinh xắn. Mái tóc đen dài mượt mà của nàng được búi gọn gàng thành một búi tóc thanh tú phía sau, cố định bằng một chiếc bút chì gỗ mộc mạc cắm xuyên qua.

Một tay nàng khẽ chống vào chiếc cằm nhỏ nhắn tinh xảo, tay còn lại đang thoăn thoắt gõ bàn phím lạch cạch trên chiếc máy tính xách tay.

Nghe thấy tiếng gọi hốt hoảng của bạn thân, nàng giật mình quay đầu lại quá mạnh khiến chiếc bút chì vô tình tuột ra ngoài. Mái tóc đen nhánh mượt mà như một chiếc lò xo bung xõa ra, bồng bềnh phủ đầy đôi bờ vai thon thả mềm mại.

Dưới ánh đèn bàn vàng rực rỡ chiếu rọi, gương mặt trái xoan thanh tú kiều diễm của Tiêu Dung Ngư càng toát lên vẻ quyến rũ mê đắm lòng người.

"Bây giờ phải trả lời hắn ta làm sao đây Tiểu Ngư Nhi?" Biên Thi Thi sốt ruột hỏi dồn.

Tiêu Dung Ngư ngẫm nghĩ một thoáng rồi dặn dò: "Cậu cứ bảo với anh ấy là vẫn cần thêm một ngày nữa mới hoàn thiện xong xuôi được. Ngày mai tớ phải mang tài liệu lên nhờ giáo sư Tôn xem xét chỉnh sửa và xác nhận lại lần cuối cùng đã."

Sau khi Biên Thi Thi chuyển lời y nguyên như thế qua ống nghe, Trần Hán Thăng ở đầu dây bên kia chẳng nói gì nhiều liền cúp máy, trong lòng hắn thực ra sớm đã chẳng còn ôm giữ quá nhiều hy vọng nữa rồi.

"Tiểu Ngư Nhi ơi, mấy ngày nay vì cắm đầu cắm cổ viết cái bản phương án pháp lý này cho hắn mà cậu đã bỏ lỡ mất mấy buổi tổng duyệt văn nghệ chào tân sinh viên rồi đấy nhé!"

Biên Thi Thi bước lại gần vòng tay ôm lấy bờ vai mềm mại của Tiêu Dung Ngư trêu chọc: "Cậu đối với công việc của hắn ta sao mà tận tụy và để tâm đến mức này cơ chứ? Lại còn đích thân chạy đi nhờ vả giáo sư Tôn nữa chứ! Cái bà giáo sư già khó tính đó bình thường nổi tiếng là nghiêm khắc và khó gần bậc nhất khoa Luật, người ta là chuyên gia đầu ngành cấp quốc gia cơ đấy, làm thế nào mà cậu lại có thể hòa hợp thân thiết với bà ấy được như thế hả?"

Tiêu Dung Ngư phồng hai má lên chu môi hờn dỗi, nghiêm túc ngẫm nghĩ một hồi rồi tự tin buông một câu:

"Có lẽ... là vì tớ xinh đẹp chăng!"

......
