Chương 106: Một đêm ở Xuyên Du (phần thượng)

Chiều ngày hôm sau, Tiêu Hoành Vĩ quả nhiên đã lái xe tới đỗ ngay trước cổng trường Đại học Đông Đại.

Trần Hán Thăng cố ý nấn ná chậm trễ vài phút, mãi cho đến khi Tiêu Dung Ngư sốt ruột gọi điện thoại réo giục liên hồi, hắn mới chịu xách theo một túp thuốc lá Tô Yên bước ra khỏi cửa.

Túp thuốc lá Tô Yên này chính là phần thưởng mà đợt trước Chung Kiến Thành đặc biệt thưởng nóng cho hắn.

Vương Tử Bác nhìn bộ dạng tay không của hắn, mặt đầy vẻ hoang mang khó hiểu.

Trần Hán Thăng liền thong thả giải thích: "Nếu hai đứa mình xuống sớm quá, Tiểu Ngư Nhi nhìn thấy chúng ta không mang theo hành lý, biết đâu cô nàng lại giở quẻ đòi ở lại đây thì sao. Cứ chi bằng đợi cho cô nàng ngồi yên vị lên xe đã rồi tính sau."

"Còn về phần túp Tô Yên này..."

Trần Hán Thăng cười toe toét nói tiếp: "Đây là quà tao đem biếu chú Tiêu đấy. Hôm nay tao thất hứa không về cùng, Tiểu Ngư Nhi chắc chắn sẽ tức giận lôi đình. Dỗ dành Tiểu Ngư Nhi thì dễ như trở bàn tay, chứ còn chú Tiêu thì không dễ gì qua mặt được đâu, tao phải mang túp thuốc lá này ra lót đường làm cái đệm giảm xóc trước đã."

Vương Tử Bác gật gù thán phục, trong lòng chỉ biết thầm thốt lên hai chữ: "Đỉnh chóp!"

Quả nhiên đúng như dự đoán, vừa nhìn thấy hai bàn tay trắng trơn của Trần Hán Thăng, Tiêu Dung Ngư liền ngạc nhiên mở to mắt hỏi: "Hành lý và ba lô của anh với Tử Bác đâu rồi?"

Trần Hán Thăng không vội trả lời nàng, mà trái lại còn thong thả rảo bước tiến lại gần cửa kính ghế lái, cười hì hì đưa túp thuốc Tô Yên qua khe cửa kính cho Tiêu Hoành Vĩ: "Chú Tiêu, chút lòng thành của cháu hiếu kính chú ạ."

Tiêu Hoành Vĩ đón lấy xem qua nhãn mác một lượt, đoạn hóm hỉnh trêu đùa: "Tiểu Ngư Nhi cứ khoe mãi là cháu ở trường đang bận rộn khởi nghiệp làm ăn lớn, xem chừng kiếm được không ít tiền rồi nhỉ?"

Trần Hán Thăng tỏ ra vô cùng khiêm tốn: "Cháu chỉ túc tắc làm ăn buôn bán nhỏ kiếm đồng ra đồng vào thôi ạ, nói chung cũng là đi làm thuê cho người ta cả."

Nếu như là người khác biếu thuốc, Tiêu Hoành Vĩ tám chín phần mười sẽ dứt khoát từ chối thẳng thừng. Thế nhưng địa vị của Trần Hán Thăng trong lòng ông có chút khác biệt, ông không hề khước từ mà thản nhiên đặt túp thuốc sang bên cạnh ghế ngồi, đoạn còn cất giọng nhắc nhở: "Đừng có quên phần của bố cháu đấy nhé, bằng không lão Trần lại ghen tị cho mà xem. Thế hành lý của cháu đâu rồi?"

Bấy giờ Trần Hán Thăng mới quay người sang, từ tốn giải thích với Tiêu Dung Ngư: "Bên cơ sở khởi nghiệp đột xuất phát sinh chút việc gấp cần xử lý, hôm nay anh chưa thể về cùng mọi người được."

"Cái gì cơ?"

Đôi mày lá liễu của Tiêu Dung Ngư lập tức dựng ngược cả lên, nàng không thèm nghĩ ngợi mà buột miệng thốt ra ngay: "Thế thì em cũng không về nữa!"

"Đừng có bướng bỉnh trẻ con thế chứ, chú Tiêu đã cất công lặn lội đường xa lái xe lên đây đón em rồi mà."

Trần Hán Thăng nhẹ giọng dỗ dành từng bước: "Hơn nữa ở nhà chắc chắn dì Lữ đã chuẩn bị cả một mâm cơm thịnh soạn toàn món ngon chờ em về, em mà giở chứng ở lại, dì Lữ nhất định sẽ buồn lòng lắm đấy."

Hành lý của Tiêu Dung Ngư từ sớm đã được xếp gọn gàng vào cốp sau, động cơ xe ô tô cũng đã nổ máy sưởi ấm từ lâu. Chiêu bài "quay xe phút chót" này của Trần Hán Thăng khiến cho Tiêu Dung Ngư hoàn toàn bị động, chẳng kịp có lấy một giây để chuẩn bị tâm lý.

"Với lại, chuyến này Uyển Thu với Tiểu Manh cũng cần đi nhờ xe về quê cùng nữa mà, cả Cao Gia Lương cũng đang ngồi kia kìa, mọi người đều đang đợi em đấy." Trần Hán Thăng tiếp tục phân tích thiệt hơn.

Tiêu Dung Ngư rơi vào thế chẳng đặng đừng, chỉ đành hậm hực giậm mạnh chân xuống đất một cái rồi bực bội bước lên xe.

Cao Gia Lương ngồi phía sau nhìn thấy Trần Hán Thăng không về cùng, trong lòng mừng thầm như mở cờ trong bụng, vội vã đon đả mời chào: "Tiểu Ngư Nhi, cậu ngồi hàng ghế thứ hai này đi, bên cạnh tớ vẫn còn chỗ trống này."

Tiêu Dung Ngư chỉ lạnh lùng "hừ" một tiếng, chẳng thèm đoái hoài gì tới cậu ta mà một mạch bước thẳng lên ghế phụ phía trước, đoạn kéo cửa xe đóng đánh "rầm" một phát đanh gọn, từ đầu đến cuối không thèm liếc mắt nhìn Trần Hán Thăng lấy nửa cái.

Trần Hán Thăng chẳng hề cảm thấy ngượng ngùng chút nào, trái lại còn tiến tới gần cửa kính ân cần nói với Tiêu Hoành Vĩ: "Chú Tiêu, đường xa tuyết trơn, chú lái xe cẩn thận chú ý an toàn nhé ạ."

Tiêu Hoành Vĩ khẽ mỉm cười gật đầu, cũng dặn dò Trần Hán Thăng vài câu chú ý giữ gìn sức khỏe. Vốn dĩ là Đội trưởng Đội Cảnh sát Hình sự dày dạn sương gió, chỉ cần thông qua những cử chỉ biến đổi vi tế trên nét mặt và ánh mắt, ông thừa sức nhìn thấu mười mươi rằng thằng nhóc Trần Hán Thăng này đang mở miệng nói dối, chỉ có điều ông chưa thể hiểu được nguyên do uẩn khúc đằng sau là gì mà thôi.

Tiêu Hoành Vĩ khẽ liếc mắt sang nhìn cô con gái rượu của mình, thấy nàng đang phồng mang trợn má giận dỗi phụng phịu.

Lão Tiêu trong lòng khẽ thở dài một tiếng, thầm nghĩ: Mới có mấy tháng lên đại học mà số lần hai đứa này cãi cọ mình biết được đã là hai lần rồi, mà lần nào con gái rượu của mình cũng là người chịu thiệt thòi ấm ức.

"Cái thằng ranh Trần Hán Thăng này... nhất định phải tìm một dịp thích hợp nào đó ngồi nói chuyện thẳng thắn với nó một phen, xem rốt cuộc trong đầu nó đang tính toán cái giống gì mới được."

...

Tiễn chiếc xe của Tiêu Dung Ngư khuất dạng sau ngã rẽ, Trần Hán Thăng trong lòng mới khẽ thở phào nhẹ nhõm một hơi. Hắn liếc nhìn đồng hồ trên tay, nếu như quá hai mươi phút mà Tiêu Dung Ngư không thèm gửi một tin nhắn nào trách móc hờn dỗi, thì điều đó đồng nghĩa với việc nàng đã thực sự giận tím người rồi.

Hai mươi phút trôi qua, màn hình chiếc điện thoại vẫn im lìm không một tiếng động.

Trần Hán Thăng đành phải chủ động bấm máy soạn một tin nhắn gửi đi: *“Anh xin lỗi mà, công việc kết thúc năm ở cơ sở khởi nghiệp thực sự bận rộn không dứt ra được.”*

Tiêu Dung Ngư không thèm hồi đáp.

Trần Hán Thăng tiếp tục gửi: *“Anh bảo đảm đây là lần cuối cùng luôn đấy.”*

Tiêu Dung Ngư vẫn bặt vô âm tín.

Trần Hán Thăng lại nhắn: *“Cùng lắm là anh về muộn hơn mấy ngày thôi, vừa về tới Cảng Thành là anh lập tức chạy qua tìm em đi chơi liền.”*

"Bíp!"

Âm thanh báo tin nhắn cuối cùng cũng vang lên, Trần Hán Thăng vội vàng rút điện thoại ra xem.

*“Kính chào quý khách của mạng China Mobile, số dư tài khoản của quý khách hiện còn dưới 10 tệ, xin vui lòng nạp thêm tiền trong thời gian sớm nhất.”*

"Cụ mầy chứ!"

Trần Hán Thăng không nhịn được mà chửi đổng một câu thành tiếng, cái bọn tổng đài này cứ nhằm đúng những thời khắc dầu sôi lửa bỏng then chốt là lại nhảy ra phá đám.

Hắn đành phải cắn răng tiếp tục soạn thêm một tin nhắn gửi cho Tiêu Dung Ngư: *“Hay là thế này đi nhé, Tết Nguyên đán năm nay anh nhất định sẽ sang tận nhà em chúc Tết, lâu lắm rồi anh cũng chưa được gặp dì Lữ.”*

Lần này, Tiêu Dung Ngư cuối cùng cũng chịu nhắn tin trả lời.

Tiêu Dung Ngư: *“Thật không đấy?”*

Trần Hán Thăng: *“Lừa em thì anh là con chó.”*

Tiêu Dung Ngư: *“Anh vốn dĩ đã là gâu gâu gâu từ lâu lắm rồi!”*

...

Trần Hán Thăng quay trở về ký túc xá, thu dọn đồ đạc cá nhân một cách chóng vánh rồi cùng Vương Tử Bác rảo bước sang trước cổng ký túc xá nữ của Học viện Tài chính.

Lúc này số lượng sinh viên còn nán lại trường chỉ đếm trên đầu ngón tay, khuôn viên trường học rộng thênh thang bỗng trở nên vắng vẻ, đìu hiu đến lạ kỳ. Thi thoảng mới bắt gặp bóng dáng vài ba sinh viên co ro chạy vội sang nhà ăn mua bữa cơm rồi lại hấp tấp ôm hộp chạy biến về phòng; các cửa hàng tiện lợi xung quanh đa phần đều đã đóng cửa cài then nghỉ Tết, còn những dãy "ghế đá tình nhân" lãng mạn dưới chân các tòa nhà ký túc xá nữ thì nay trơ trọi không một bóng người.

Thế nhưng cũng chẳng cần phải sốt ruột lo lắng, chỉ cần đợi sang năm mới khai giảng, vạn vật hồi sinh cây cối đâm chồi nảy lộc, nơi đây sẽ lại lập tức biến thành một đại dương ngập tràn sắc "xuân" phơi phới của tuổi trẻ.

Đứng đợi chưa được bao lâu, Thẩm Ấu Sở đã lỉnh kỉnh kéo theo hai cái bao tải to tướng cùng một chiếc túi xách nhỏ từng bước chậm rãi bước xuống cầu thang.

Quê nhà của Thẩm Ấu Sở nằm ở nơi thâm sơn cùng cốc quá đỗi hẻo lánh xa xôi, mạng lưới bưu cục của chuyển phát nhanh Thâm Thông căn bản chưa thể phủ sóng tới tận ngõ ngách ấy được. Bằng không thì nàng cũng chẳng cần phải nhọc công tay xách nách mang cồng kềnh trên người như thế này, chẳng bù cho Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác mỗi đứa chỉ vác vẻn vẹn đúng một chiếc ba lô du lịch gọn nhẹ.

"Sao mà lề mề chậm chạp thế không biết." Trần Hán Thăng cất giọng có chút mất kiên nhẫn.

"Em... em xin lỗi." Thẩm Ấu Sở lí nhí cất tiếng xin lỗi, đầu cúi thấp ngượng ngùng.

"Tử Bác, đứng đực mặt ra đấy làm gì, mau qua xách đỡ đồ đạc đi chứ." Trần Hán Thăng quay sang thúc giục Vương Tử Bác.

Vương Tử Bác tính tình vốn thật thà chất phác, nghe thế liền bước tới một tay nhấc bổng cả hai chiếc bao tải to lên.

Thẩm Ấu Sở ngại ngùng không nỡ để người khác phải mang vác nặng nhọc hộ mình, thế nhưng Vương Tử Bác lại vô cùng kiên quyết giữ chặt lấy quai bao: "Tiểu Trần nhỏ hơn tôi vài tháng tuổi, bạn là người của nó, thì những việc nặng nhọc này vốn dĩ là bổn phận của tôi phải gánh vác rồi."

Nhìn cái bộ dạng thẳng đuột có gì nói nấy chẳng biết ngượng mồm của Vương Tử Bác, Trần Hán Thăng nhịn không được bèn lên tiếng nhắc nhở: "Tử Bác, bớt làm màu làm mè lại giùm tao cái, còn một cái túi nhỏ nữa kìa đừng có bỏ quên đấy."

Thẩm Ấu Sở đứng lúng túng chẳng biết phải làm sao cho phải, nàng ngước đôi mắt to tròn nhìn Trần Hán Thăng khẽ bảo: "Em... em cũng muốn xách một ít."

Trần Hán Thăng khoát tay gạt phắt đi: "Xách cái con khỉ mốc, xuất phát thôi!"

Hắn vươn tay định nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của Thẩm Ấu Sở, nhưng nàng lại e thẹn, ngượng ngùng rụt tay né tránh. Trần Hán Thăng cười hì hì chẳng hề để bụng, hắn rút ra chiếc quạt xếp mua ở Trường Thọ Hồ hồi đầu năm học, giữa tiết trời mùa đông tuyết rơi buốt giá thế này mà vẫn vừa thong thả phe phẩy quạt, vừa cất giọng nghêu ngao hát bài ca kinh điển trong phim Tây Du Ký:

*"Ngươi thì gánh hành lý, ta thì dắt ngựa đi... Đón ánh bình minh lên rồi lại tiễn ráng chiều tà... San phẳng muôn trùng ghềnh thác thành đại lộ thênh thang... Vượt qua bao gian lao khổ ải ta lại tiếp tục lên đường..."*

Vương Tử Bác bị bài hát của hắn chọc cho tức anh ách, bèn quay ngoắt người lại chụp luôn chiếc túi xách nhỏ tròng thẳng lên đầu Trần Hán Thăng: "Đừng hòng mà trốn việc đứng đấy hát rong!"

Cả ba người cùng nhau leo lên xe buýt di chuyển ra ga tàu hỏa Kiến Diệp. Thẩm Ấu Sở vốn dĩ không hề hay biết chuyện Trần Hán Thăng sẽ đích thân hộ tống đưa nàng về tận quê nhà, vì thế vừa bước tới trước cổng nhà ga xe lửa, nàng liền cẩn thận lấy từ trong hành lý ra một chiếc túi giấy được gấp gọn gàng đưa cho hắn.

"Cái gì đây?" Trần Hán Thăng tò mò hỏi.

"Em... em tự tay đan tặng cô chú hai chiếc khăn quàng cổ ạ." Thẩm Ấu Sở đỏ bừng mặt mũi nhỏ giọng đáp.

Trần Hán Thăng mở túi giấy ra xem, quả nhiên bên trong có hai chiếc khăn len dày dặn được đan vô cùng tỉ mỉ và khéo léo, màu sắc của chúng hoàn toàn cùng một tông màu với chiếc khăn quàng mà nàng đã tặng cho hắn trước đó.

Ban ngày Thẩm Ấu Sở vừa phải làm thêm đầu tắt mặt tối ở phòng 101, vừa phải bận rộn ôn tập thi cử kết thúc học kỳ, chẳng cần nói cũng thừa biết hai chiếc khăn quàng ấm áp này nhất định là thành quả của bao nhiêu đêm nàng phải cắn răng thức trắng cắt xén giấc ngủ để đan thành.

Trần Hán Thăng khẽ thở dài một tiếng: "Đi thôi, chúng ta ghé vào tiệm tạp hóa mua ít mì tôm với đồ ăn vặt mang lên tàu trước đã, chặng đường này phải ngồi tàu hỏa hơn ba mươi tiếng đồng hồ lận đấy."

"Dạ không cần đâu, em... em có mang theo màn thầu rồi ạ." Thẩm Ấu Sở lí nhí từ chối.

Trần Hán Thăng nhíu mày hỏi: "Mua ở nhà ăn của trường à?"

Thẩm Ấu Sở khẽ "dạ" một tiếng, đoạn còn cẩn thận mở chiếc túi vải con ra cho Trần Hán Thăng kiểm tra. Quả nhiên bên trong có mấy chiếc màn thầu nguội ngắt, vài cái vì bị chèn ép nên đã biến dạng méo mó, nằm chỏng chơ ngay bên cạnh một hũ ớt dưa cải muối cay xè.

"Cả chuyến đi dài dằng dặc này... bạn tính chỉ ăn màn thầu nguội, uống nước sôi chan ớt muối qua ngày thôi đấy à?" Vương Tử Bác đứng bên cạnh nhịn không nổi liền buột miệng thảng thốt kêu lên.

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn gật đầu thật thà, vẻ mặt nàng bình thản như thể chẳng hề cảm thấy những điều đó có gì là khổ cực hay vất vả cả.

"Tiểu Trần, bình thường mày đâu phải hạng người keo kiệt bủn xỉn với phụ nữ đâu nhỉ?" Vương Tử Bác cảm thấy vô cùng kỳ quặc, Trần Hán Thăng trên đời này tật xấu gì cũng có thừa, duy chỉ có tính ki bo bần tiện là tuyệt đối không hề có.

"Lão tử đương nhiên đéo phải hạng người như thế rồi!"

Trần Hán Thăng cũng cảm thấy vô cùng bất lực và xót xa: "Lương tháng tao đều phát đầy đủ sòng phẳng tận tay cho cô ấy, thế nhưng cô ấy cứ lén lút bóp mồm bóp miệng tiết kiệm từng cắc từng đồng như thế đấy, mày bảo lão tử phải làm sao bây giờ?"
