Chương 169: Hắn ngấm ngầm tao nhã như thế

Hành động của Trịnh Quán Hi vô cùng nhanh gọn và dứt khoát. Đúng một tuần sau nàng đã kết thúc chuyến khảo sát ở nước ngoài trở về nước, lập tức chủ động gọi điện gọi Trần Hán Thăng tới phòng làm việc của mình.

Môi trường làm việc của nàng vẫn bề bộn bừa bãi không theo bất kỳ trật tự nào như cũ. Đó chính là phong cách riêng biệt của Trịnh Quán Hi. Có một số người đặc biệt thích làm việc hay học tập trong một không gian hơi lộn xộn một chút, bởi điều đó giúp kích thích trí tưởng tượng và tư duy sáng tạo bộc phát mạnh mẽ hơn.

Gương mặt Trịnh Quán Hi lộ rõ vẻ bơ phờ mệt mỏi của người vừa bước xuống từ máy bay sau chuyến bay dài. Mái tóc nhuộm màu cà phê vốn dĩ luôn bóng mượt óng ả nay cũng có phần khô xơ xác xơ, rõ ràng là do thời gian qua nàng đã phải vắt kiệt trí não làm việc quá độ, hoặc giả là phải liên tục tham gia những cuộc họp thâu đêm suốt sáng.

Thế nhưng, đôi mắt phượng của nàng lúc này lại sáng rực lên lấp lánh đầy thần thái: "Trần tra nam này, cái dự án máy nghe nhạc MP3 mà cậu đề xuất quả thực là cực kỳ có triển vọng đấy! Tôi dự định sẽ dồn toàn bộ nguồn lực tinh nhuệ nhất trong xưởng để trong thời gian ngắn nhất chế tạo ra một bản máy mẫu thử nghiệm."

Trịnh Quán Hi hào hứng bưng cốc cà phê trên tay, thậm chí còn chẳng buồn để tâm tới việc vài giọt cà phê sánh ra ngoài bắn bẩn lên vạt áo.

"Cấu tạo chính của một chiếc máy MP3 chủ yếu gồm ba bộ phận cốt lõi: bộ vi xử lý trung tâm (CPU), màn hình hiển thị và thẻ nhớ lưu trữ. Trên thực tế từ trước đến nay nhà máy của chúng tôi vẫn luôn nhận hợp đồng gia công sản xuất chip xử lý cho hãng Thanh Hoa Tử Quang; về phần màn hình hiển thị thì hoàn toàn có thể tìm kiếm các đối tác linh kiện bên ngoài để liên kết; còn thẻ nhớ thì lại càng đơn giản hơn nhiều, cứ nhập khẩu thu mua số lượng lớn là xong ngay."

"Chúc mừng Trịnh tổng nhé!"

Trần Hán Thăng cất lời chúc mừng: "Nắm bắt được thời cơ vàng là thành công đã nằm ngay trước mắt rồi."

Trịnh Quán Hi chăm chú nhìn Trần Hán Thăng: "Tôi đang ấp ủ một ý định thế này: thành lập riêng một bộ phận độc lập chuyên trách nghiên cứu và phát triển sản phẩm MP3. Cậu cũng sẽ tham gia vào bộ phận này với tư cách là một Cố vấn chiến lược, không bắt buộc phải đến chấm công điểm danh hàng ngày, tiền lương sẽ được tính trích phần trăm trực tiếp theo từng giai đoạn dự án."

"Lấy ví dụ cụ thể như lần này cậu đưa ra ý tưởng về MP3 và tôi đã chính thức tiếp thu áp dụng."

Trịnh Quán Hi cầm bút viết một con số lên mảnh giấy nhớ rồi đẩy sang trước mặt hắn: "Khoản thù lao ban đầu này, cậu thấy thế nào?"

Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn qua con số trên giấy. Mặc dù trong lòng sớm đã chuẩn bị sẵn tâm lý, nhưng hắn vẫn không khỏi giật mình kinh ngạc: "Nhiều thế cơ à?"

Trịnh Quán Hi mỉm cười hỏi: "Thế ban đầu cậu nghĩ là được bao nhiêu?"

Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ một thoáng rồi đáp: "Thực ra, mức biểu phí tư vấn thương mại thông thường trong ngành bắt buộc phải căn cứ dựa trên quy mô lợi nhuận ước tính của doanh nghiệp. Với tầm vóc của một xưởng lớn như điện tử Tân Thế Kỷ, mức giá 20 vạn tệ (200.000 NDT) thì không tính là quá lớn. Thế nhưng xét trên thân phận hiện tại của tôi rốt cuộc vẫn chỉ là một cậu sinh viên năm hai đại học, con số này quả thực là nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi rồi đấy."

"Đầu óc của tên tra nam lúc nào cũng tỉnh táo và rành rọt ghê nhỉ."

Trịnh Quán Hi chẳng rõ là thật lòng khen ngợi hay đang bóng gió châm chọc, liền nói tiếp: "Không chỉ dừng lại ở đó đâu, 20 vạn tệ này cậu bắt buộc phải chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng cố vấn độc quyền thì tôi mới giải ngân cho cậu được. Và sau này mỗi khi dự án có biến động, hễ tôi gọi là cậu phải có mặt ngay lập tức, tóm lại khoản tiền này xem như là tạm ứng trước tiền lương cho cậu đấy."

"Trịnh tổng đây là đang muốn trói chặt tôi vào người, không cho tôi có cơ hội nhảy khỏi con thuyền này nữa rồi đúng không?"

"Đừng có nói những lời khó nghe như thế chứ! Đánh trận thì anh em ruột thịt cùng lên tuyến đầu, cậu đã là 'nam khuê mật' bạn thân khác giới của tôi thì dĩ nhiên phải hết lòng xả thân ủng hộ tôi một chút rồi."

Trần Hán Thăng khẽ gật đầu, thầm nghĩ trong bụng: Cô cứ chờ đấy, sau này đừng có hối hận là được.

......

Trịnh Quán Hi cũng chẳng rảnh rỗi để giữ Trần Hán Thăng ở lại ăn cơm. Nàng quá đỗi bận rộn: thành lập phòng ban mới toanh, khởi động một dự án khổng lồ mang tính sống còn, có hàng trăm hàng nghìn đầu mục công việc đang chờ nàng đích thân đứng ra điều phối xử lý.

Nghĩ lại thì Trịnh Quán Hi gọi Trần Hán Thăng tới hôm nay, thứ nhất là để thanh toán tiền thù lao, thứ hai là để trói chặt hắn lên cùng một chiếc thuyền chiến, và điều quan trọng nhất có lẽ chính là muốn tìm một người đáng tin cậy để sẻ chia niềm vui hân hoan to lớn đang ngập tràn trong lòng. Nàng lao tâm khổ tứ cải tổ nội bộ suốt bấy lâu nay, chung quy cũng chỉ vì muốn tìm kiếm một con đường sáng sủa đầy hứa hẹn hơn cho tương lai của chính mình mà thôi.

Cầm tấm séc nhận tiền xong xuôi, Trần Hán Thăng lập tức lái xe chạy thẳng tới bưu cục của Chung Kiến Thành.

Lúc này Chung Kiến Thành đang cùng Bành Cường thong thả ngồi uống trà. Nhìn thấy Trần Hán Thăng bước vào, ông ta liền oang oang cất giọng: "Cứ canh đúng lúc sắp đến giờ cơm là mò mặt tới, mày lại định đến đây ăn chực nữa đấy à?"

Trần Hán Thăng chẳng thèm để tâm tới lời móc mỉa, tự nhiên kéo ghế ngồi phịch xuống, bụng bảo dạ lão tử hôm nay đúng là tính đến ăn chực thật.

Thế nhưng trong lúc ngồi ăn cơm, Trần Hán Thăng bỗng nhiên cất giọng nghiêm túc: "Chung đầu, em đang tính thành lập một công ty riêng, muốn mượn tầng hai của bưu cục anh làm địa chỉ đăng ký kinh doanh."

Căn nhà này của Chung Kiến Thành là một căn nhà phố hai tầng độc lập, nhưng đã được ông ta đập thông sàn. Tầng một dành toàn bộ diện tích làm chi nhánh Thâm Thông quận Giang Ninh, còn tầng hai thì vẫn đang bỏ trống chưa dùng tới.

Chung Kiến Thành nghe vậy chẳng hề tỏ ra bất ngờ chút nào, chỉ nhướn mày hỏi: "Bây giờ mày đã vội vã tách ra mở một công ty chuyển phát nhanh độc lập của riêng mình, liệu có phải là quá sớm rồi không? Nguồn lực, quan hệ lẫn vốn liếng trong tay mày đều chưa đủ lông đủ cánh đâu."

Trần Hán Thăng thoáng sững người: "Biểu hiện của em lộ liễu đến mức ai nhìn vào cũng biết là muốn nhảy ra làm riêng rồi cơ à?"

Chung Kiến Thành gật đầu cái rụp: "Ban đầu tao cũng chỉ hơi nghi ngờ thôi, nhưng sau này nhìn cách mày dốc toàn lực phát triển độc quyền cái thương hiệu Hỏa Tiễn 101 là ý đồ đã quá rõ ràng như ban ngày rồi. Tao còn chẳng hiểu nổi tại sao con bé Khổng Tĩnh bên tổng bộ lại dễ dàng phê duyệt cho mày làm bậy như thế nữa kìa."

"Đừng có nói mò nói vượn thế chứ anh!"

Trần Hán Thăng cười hì hì chối bay chối biến: "Cái cây đại thụ Thâm Thông này cành lá xum xuê che chở bóng mát, em trước giờ chưa từng có ý định rời bỏ đâu nhé. Lần này em muốn mở là một công ty tư vấn thương mại, có điều bên cơ quan công thương bắt buộc phải có địa chỉ đăng ký kinh doanh cố định, mà em thì đào đâu ra tiền nhàn rỗi đi thuê mặt bằng văn phòng riêng chứ."

"Mày mở cái công ty tư vấn đó để làm cái trò trống gì?" Chung Kiến Thành tò mò hỏi.

Đối với một tay lăn lộn sành sỏi lão luyện giang hồ như Chung Kiến Thành, bắt buộc phải hé lộ một chút thông tin thật giả lẫn lộn thì mới qua mắt được. Trần Hán Thăng bèn bịa chuyện: "Lần trước em có hiến cho con bé Trịnh Quán Hi bên nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ một mưu kế làm ăn. Vốn dĩ bên đó phải thanh toán thù lao cố vấn đàng hoàng cho em, ai ngờ con nhỏ đó lại lật lọng bảo đó chỉ là lời khuyên chân tình giữa bạn bè với nhau, đưa tiền bạc vào chỉ làm tổn thương tình cảm sứt mẻ."

"Mẹ nó chứ!"

Trần Hán Thăng làm bộ tức tối chửi đổng lên: "Cho nên bây giờ lão tử phải lập hẳn một pháp nhân công ty chính danh! Cứ công việc ra công việc, tư tình ra tư tình, hợp đồng pháp lý hẳn hoi, để xem lần sau con ả đó còn giở cái trò cù nhầy quỵt tiền của tôi được nữa không!"

Bành Cường ngồi bên cạnh nghe vậy liền chêm vào trêu: "Cái thằng nhóc này đúng là mắt mở ra chỉ thấy tiền! Người ta chỉ góp ý vài câu cũng đòi thu tiền cho bằng được, thế sau này bọn tao ngồi nói chuyện với mày cũng phải trả phí tư vấn theo giờ à?"

"Chứ sao nữa anh!"

Trần Hán Thăng đốp chát ngay không chút ngượng ngùng: "Anh Cường có muốn làm một cuốc nói chuyện giá 5 tệ mở màn không nào?"

"Bên Tân Thế Kỷ người ta quy mô khác hẳn anh em mình."

Chung Kiến Thành lại rất thấu hiểu sự đời, gật gù bảo: "Bên mình là cái loại buôn thúng bán mẹt, mấy câu chuyện phiếm thì thuần túy chỉ là xả hơi vô thưởng vô phạt, làm gì có cái gọi là phương án quản trị chiến lược doanh nghiệp, cứ cắm mặt cắm mũi đi bốc vác giao hàng là xong; còn bên Tân Thế Kỷ người ta là cả một cỗ máy khổng lồ, một quyết định sai lầm có thể dẫn tới thiệt hại hàng triệu, hàng chục triệu tệ như chơi, thế nên có những ý tưởng chiến lược quả thực là đắt xắt ra miếng đấy."

Trần Hán Thăng nâng ly rượu lên cụng một cái với Chung Kiến Thành: "Vẫn là Chung đầu nhìn xa trông rộng, hiểu biết sâu sắc nhất."

Chung Kiến Thành liền nhắc nhở: "Mày tự lái xe tới đây đấy nhé, uống ít thôi kẻo say."

"Xe em không cần nữa rồi."

Trần Hán Thăng xua tay: "Hôm nay em tiện thể mang xe tới đây trả lại cho anh luôn, em chuẩn bị tậu xe mới rồi."

Chung Kiến Thành lúc này mới vỡ lẽ, trong lòng thầm kinh ngạc: Thằng nhóc Trần Hán Thăng này đúng là quái kiệt thật! Đầu năm vừa mới dùng mưu tống tiền lừa lấy chiếc xe cũ của mình, thế mà mới đến cuối năm đã rủng rỉnh tiền bạc chuẩn bị mua xe mới cứng rồi, tuổi trẻ đúng là có sức bật ghê gớm.

"Một lát nữa hai chú cháu mình ký một cái hợp đồng cho thuê mặt bằng tượng trưng, mày cầm cái hợp đồng đó lên cơ quan công thương làm thủ tục đăng ký là được. Bây giờ nhà nước đang khuyến khích kinh tế tư nhân phát triển mạnh mẽ, chỉ cần giấy tờ hồ sơ chuẩn chỉ thì thủ tục xét duyệt không khó khăn gì đâu."

"Dạ vâng, em cảm ơn Chung đầu nhiều lắm..."

Trần Hán Thăng ăn no uống say xong liền chào tạm biệt ra về. Bành Cường nhìn theo bóng lưng hắn, cười bảo Chung Kiến Thành: "Em cứ tưởng nó định lập công ty chuyển phát nhanh đối đầu với mình cơ đấy."

Chung Kiến Thành gắp một hạt lạc rang bỏ vào miệng nhai chậm rãi, sau đó ngửa cổ nhấp một ngụm rượu trắng cay nồng: "Lão Bành này, tao dám cá với mày, việc thằng nhóc đó nhảy ra ngoài tự lập môn hộ chỉ là vấn đề thời gian sớm hay muộn mà thôi. Bây giờ nó chỉ đang âm thầm tích lũy nguồn lực và vây cánh đấy."

Bành Cường có chút không hiểu nổi: "Cái thằng nhóc này một tháng kiếm được số tiền còn nhiều hơn cả tao đi làm bạc mặt, thế mà sao lòng tham vẫn chưa thỏa mãn nhỉ?"

"Thỏa mãn á?"

Chung Kiến Thành cười nhạt một tiếng. Ông ta vĩnh viễn không bao giờ quên được khoảnh khắc lần đầu tiên hai người gặp mặt vào năm ngoái, chàng thanh niên trẻ tuổi ấy đứng sừng sững trước cửa bưu cục, cất giọng điềm tĩnh lạnh lùng hỏi một câu: "Làm thế nào mới có thể lật đổ và thay thế vị trí tổng đại lý bưu cục của trường Tài chính?"

Một kẻ sở hữu dã tâm ngút trời như thế, làm sao có thể dễ dàng thỏa mãn với dăm ba đồng bạc lẻ vụn vặt này được chứ!

......

Công ty Tư vấn Thương mại "Chủng Tử Tư Bản" (Seed Capital) của Trần Hán Thăng cứ như thế âm thầm lặng lẽ ra đời. Phạm vi ngành nghề đăng ký kinh doanh ngoài những mục quen thuộc như "Tư vấn thương mại, Quản trị doanh nghiệp, Lập kế hoạch tiếp thị thị trường..." ra, còn có thêm một hạng mục đặc biệt: "Tư vấn đầu tư tài chính".

"Hiện tại mình chắc chắn là nhà đầu tư thiên thần nghèo rớt mồng tơi nhất trên cái đất nước này rồi."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng. Khi hắn quay trở về phòng 602 ký túc xá thì phát hiện mấy gã bạn cùng phòng kẻ thì đang cắm cúi gội đầu vuốt keo, kẻ thì đứng trước gương đánh răng súc miệng thơm tho. Hắn bèn ngạc nhiên hỏi: "Tối nay có sự kiện gì chấn động thế? Đến cả đại trạch nam ngàn năm không bước chân xuống giường như Đới Chấn Hữu mà cũng chịu bò dậy chải chuốt cơ à?"

"Lão Tứ, mày bớt mồm bớt miệng lại đi!"

Dương Thế Siêu đẩy Trần Hán Thăng về phía tủ quần áo: "Mau thay đồ đẹp vào nhanh lên! Tối nay phòng mình có buổi giao lưu liên hoan ký túc xá với mấy em gái khóa dưới năm nhất đấy!"

Lúc này Trần Hán Thăng mới giật mình nhớ ra tối nay chính là buổi hẹn liên hoan với phòng của La Tuyền.

"Tao không đi đâu, vừa uống rượu say xỉn người nồng nặc thế này đi qua đó làm cái gì."

Trần Hán Thăng dứt khoát trèo tót lên giường kéo chăn trùm kín đầu định ngủ.

Mấy người trong phòng đều ngẩn người ra, Quách Thiếu Cường sốt ruột gào lên: "Đừng thế chứ Lão Tứ! Mấy em gái khóa dưới đã dặn đi dặn lại là nhất định muốn được tận mắt chiêm ngưỡng phong thái oai phong lẫm liệt của Trần phó chủ tịch Hội sinh viên khoa Nhân văn đấy!"

"Khò... khò... khò..."

Trần Hán Thăng ở trên giường lập tức cất tiếng ngáy vang như sấm rền.

"Thôi thôi, Tứ ca không đi thì thôi vậy!"

Kim Dương Minh chỉnh trang lại chiếc nơ thắt trên cổ áo vest bảnh bao, hất cằm bảo: "Anh ấy không đi lại càng là chuyện đại hỷ cho anh em mình! Chứ cái con người ngấm ngầm tao nhã, phong lưu ngút trời như anh ấy mà xuất hiện thì đào đâu ra cơ hội cho đám gà mờ tụi mình thể hiện nữa chứ!"

......
