Chương 151: Phụ nữ đều là sinh vật cảm tính

"Lại còn rèn luyện thể thao giữ gìn vóc dáng nữa chứ, cô tưởng lão tử không nhận ra mấy cái lời ám chỉ này chắc?"

Trần Hán Thăng thầm lẩm bẩm trong bụng, nhưng hắn cũng chẳng dám giãy giụa quá lộ liễu vì sợ bị người xung quanh nhìn ra sơ hở.

Một bên là Chủ tịch Hội sinh viên viện, một bên là Trưởng ban Ngoại giao Hội sinh viên viện, còn người phụ nữ lại là phát thanh viên quyến rũ vạn người mê của đài phát thanh trường, phía trước lại còn có bao nhiêu khán giả đang dõi mắt nhìn sang.

Nếu thực sự bị người ta bắt quả tang nhìn thấu trò này, Trần Hán Thăng có mọc thêm mười cái miệng cũng chẳng biết phải thanh minh làm sao.

"Tôi bị ép buộc đấy, thực ra tôi mới là nạn nhân, đây rõ ràng là hành vi quấy rối tình dục chốn công sở!"

Trần Hán Thăng mà mở miệng nói ra mấy lời này, dám cá là chẳng có ma nào trong trường thèm tin.

Bởi vì bản thân Trần Thiêm Dụ chuẩn mác cao phú soái đẹp trai nhiều tiền rành rành ra đấy, có quấy rối thì người ta cũng phải nhắm vào gã trước chứ đến lượt ai.

Thêm vào đó, cái mô-típ tình tay ba chốn học đường thế này chính là món khoái khẩu mà đám sinh viên hóng hớt ưa chuộng nhất: mỹ nhân quyến rũ, Chủ tịch Hội sinh viên con nhà giàu học giỏi, kết hợp với một nam sinh xuất thân thị trấn nhỏ vươn lên bằng chính nỗ lực của mình để thực hiện lý tưởng. Câu chuyện về cơ bản đã hội tụ đủ mọi yếu tố cẩu huyết kinh điển nhất.

Trần Hán Thăng dĩ nhiên chẳng đời nào muốn mình biến thành trò cười cho thiên hạ. Vừa khéo lúc này Phó ban Ngoại giao Thân Hạo đưa sang một bản danh sách cán sự mới, Trần Hán Thăng liền chớp lấy thời cơ đứng phắt dậy, xem như thoát khỏi "móng vuốt ma quỷ" của Thương Nghiên Nghiên trong gang tấc.

Thế nhưng vừa lật giở vài trang, Trần Hán Thăng đã nhíu chặt đôi lông mày buông lời: "Sao toàn bộ chỉ tiêu cán sự lại được tuyển kín hết cả rồi thế này?"

Thân Hạo là sinh viên năm hai khoa Tài chính Thông tin, gã thản nhiên đáp: "Đầu học kỳ mới có vài người rút khỏi hội, nên chúng tôi tiện tay tuyển bổ sung cho đủ quân số luôn."

Trần Hán Thăng đâu phải tay mơ dễ bị người ta dắt mũi: "Xét theo mốc thời gian, lúc các người tuyển đống cán sự này thì tôi đã chính thức nhậm chức Trưởng ban Ngoại giao rồi. Chuyện lớn thế này tôi còn chưa gật đầu, ai cho phép các người tự tiện làm vậy hả?"

"Bốp!"

Trần Hán Thăng thẳng tay quẳng bản danh sách đập mạnh xuống mặt bàn ngay trước mặt Thân Hạo.

Mấy kẻ đối diện không thể ngờ được Trần Hán Thăng vừa chạm mặt đã lập tức làm mặt lạnh phát hỏa, chẳng thèm khách khí chào hỏi giữ thể diện cho nhau nửa câu, nhất thời ai nấy đều sững sờ chẳng kịp phản ứng.

"Hán Thăng đang thị uy lập uy đấy."

Trần Thiêm Dụ ghé tai thì thầm to nhỏ với Thương Nghiên Nghiên, tiện thể phô trương bản lĩnh của mình: "Cậu ấy là cán bộ nhảy dù từ trên xuống, nếu không lập uy tạo chỗ đứng ngay từ đầu thì ở một ban lớn phức tạp như ban Ngoại giao của Hội sinh viên viện rất dễ bị người ta cô lập. Nhưng em đừng lo, anh nhất định sẽ đứng ra chống lưng ủng hộ lớp trưởng của em."

Thương Nghiên Nghiên nghe xong chỉ lặng lẽ lắc đầu: "Thứ nhất, lớp trưởng của em chưa chắc đã cần anh chống lưng đâu. Thứ hai, anh ấy làm vậy có lẽ chẳng phải để thị uy gì đâu, đơn thuần là chuyện nào ra chuyện đó thôi."

"Và điều cuối cùng."

Thương Nghiên Nghiên nở một nụ cười đầy ẩn ý: "Về chuyện bị cô lập ấy à, chưa biết chừng rốt cuộc là ai cô lập ai đâu nhé?"

Nhìn thấy cô "bạn gái tương lai được định sẵn" của mình lại ra sức bênh vực Trần Hán Thăng như vậy, trong lòng Trần Thiêm Dụ bất giác dâng lên vài phần chua chát: "Mấy chuyện chốn quan trường học đường này khó nói lắm em ơi. Rất nhiều nhân vật phong vân lẫy lừng ở cấp khoa, đến khi bước chân lên cấp viện thì tắt ngóm ngay tắp lự. Bởi vì trên viện bè phái núi non trùng trùng điệp điệp, chiếc ghế Chủ tịch này của anh ngồi cũng mệt mỏi áp lực lắm chứ bộ."

"Em có thấy anh mệt mỏi chút nào đâu."

Thương Nghiên Nghiên cong đôi mắt cười tít lại: "Anh xử lý mọi chuyện đối nội đối ngoại đều khéo léo và tài ba vô cùng, em ngưỡng mộ anh lắm đấy nha."

Được người đẹp khen nức nở, Trần Thiêm Dụ nhất thời lâng lâng như mở cờ trong bụng: "Em cứ yên tâm đi, anh với Trần sư đệ hợp tính nhau lắm, anh nhất định sẽ bảo kê cho cậu ấy tới cùng."

Lúc này, một phó ban khác của ban Ngoại giao là Trì Tinh đứng ra dàn hòa: "Lúc đó chúng tôi với anh chưa quen biết thân thiết, thế nên mới chưa kịp báo cáo xin ý kiến. Nhưng giờ người cũng đã lỡ tuyển xong xuôi cả rồi, chẳng lẽ lại đuổi đi tuyển chọn lại từ đầu sao?"

Trần Hán Thăng nheo mắt nhìn chằm chằm vào Thân Hạo và Trì Tinh, lại quét mắt qua mấy đứa cán sự mới đứng thập thò phía sau một lượt, đoạn mới thong thả cất giọng: "Tuyển chọn lại từ đầu cũng chẳng phải là không thể, có điều chuyện đó làm rùm beng lên thì ảnh hưởng không tốt, lại tổn hại đến thể diện và lòng tự trọng của hai vị phó ban đây."

"Tạm thời cứ như vậy đi. Chúng ta tuy đến từ các khoa và chuyên ngành khác nhau, nhưng một khi đã ngồi chung thuyền làm việc công thì lòng dạ cũng nên hướng về một mối."

Trần Hán Thăng buông lời cảnh cáo với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc. Hắn thừa sức nhìn ra mờ ám mánh khóe trong bản danh sách này, chỉ là muốn dừng lại ở mức nhắc nhở điểm huyệt, hy vọng sau này đôi bên nước sông không phạm nước giếng là tốt nhất.

Thế nhưng mấy câu này lại khiến Thân Hạo cảm thấy bẽ mặt, nét mặt tràn ngập vẻ khó chịu và bất phục ra mặt. Trần Hán Thăng vờ như không thấy, ung dung nói tiếp: "Bảy giờ tối nay, tôi đợi mọi người ở nhà hàng Đào Nhiên Cư trong khu thương mại Nghĩa Ô. Trưởng ban mới là tôi xin phép mời mọi người một bữa, hy vọng mọi người nể mặt tham dự đông đủ để anh em làm quen mặt nhau."

Sau khi buổi gặp mặt ngập tràn không khí gượng gạo này kết thúc, đợi đám người kia lục tục rời khỏi phòng họp, Trần Thiêm Dụ mới bước lại gần vỗ vai hắn: "Cậu nhóc Thân Hạo kia cũng khá có năng lực đấy, vốn dĩ được quy hoạch bồi dưỡng để lên chức Trưởng ban Ngoại giao kỳ này. Có điều cậu bất ngờ nhảy dù sang chiếm mất ghế của nó, chắc trong lòng nó có đôi phần ấm ức không phục."

Trần Hán Thăng chỉ khẽ cười nhạt một tiếng chứ không đáp lời. Bất phục thì làm được cái tích sự gì, Trái Đất này thiếu đi ai thì nó vẫn cứ quay đều đấy thôi.

Vừa bước chân ra khỏi tòa nhà hành chính, Thân Hạo lập tức quay sang làu bàu với Trì Tinh: "Thằng ranh Trần Hán Thăng ấy tưởng mình là ai cơ chứ? Ở bên khoa Nhân văn làm mưa làm gió được tí chút mà đã dám vác mặt lên Hội sinh viên viện chỉ tay năm ngón! Chỗ này nước sâu thế nào nó làm sao biết được!"

Trì Tinh trong lòng cũng vô cùng bực bội: "Nó còn dám mạnh mồm bảo tuyển chọn lại từ đầu cũng không phải là không thể cơ đấy! Cứ thử xem chúng ta đồng loạt buông tay đình công thì công việc của ban Ngoại giao nó xoay xở kiểu gì cho ra hồn!"

"Chuẩn luôn! Lại còn dám đứng trước mặt Chủ tịch Trần mà lên mặt dạy đời chúng ta nữa chứ."

Thân Hạo ngoái đầu nhìn mấy đứa cán sự đi sau: "Bữa tối nay tao dứt khoát không thèm đi, đứa nào thích đi thì đi!"

Trì Tinh lắc đầu nguầy nguậy: "Tao cũng không đi! Tụi mày đứa nào cũng cấm được vác mặt tới đó, để cho nó nếm mùi bị cô lập xem nó chịu nổi áp lực tâm lý không!"

······

Bảy giờ tối, bóng dáng Trần Hán Thăng xuất hiện trước cổng nhà hàng Đào Nhiên Cư ở trung tâm thương mại Nghĩa Ô. Hắn vừa châm thuốc phì phèo nhả khói vừa kiên nhẫn đợi, thế nhưng đợi mãi cho tới tận bảy rưỡi tối vẫn chẳng thấy bóng dáng một mống người nào xuất hiện.

Trần Hán Thăng nở một nụ cười lạnh tanh, gí tắt tàn thuốc vào thùng rác rồi quay ngoắt người về trường tìm ngay Nhiếp Tiểu Vũ.

"Tiểu Vũ, anh định giao thêm trọng trách lên vai em đây..."

Sáng hôm sau, toàn thể thành viên ban Ngoại giao Hội sinh viên viện bất ngờ nhận được thông báo triệu tập cuộc họp khẩn từ chính Chủ tịch Trần Thiêm Dụ.

Thân Hạo hí hửng gọi điện cho Trì Tinh, cười ha hả nói: "Thấy chưa? Trần Hán Thăng chịu không nổi nhiệt, phải cậy nhờ Chủ tịch đứng ra làm trung gian hòa giải rồi kìa!"

"Vậy thì lát nữa chúng ta cũng đừng làm căng quá, dù sao cũng phải nể mặt Chủ tịch một chút. Hy vọng sau vố này thằng nhóc Trần Hán Thăng sẽ rút ra bài học xương máu, từ nay về sau biết điều ngoan ngoãn mà làm việc."

Trì Tinh đắc thắng nói, trong lòng cảm thấy vô cùng thỏa mãn và hả hê.

Thực tế thì bản thân Trần Thiêm Dụ cũng chẳng hề hay biết Trần Hán Thăng định giở trò gì. Gã chỉ tiện tay giúp thông báo giùm, thậm chí còn cất công chạy tới hỏi thăm Trần Hán Thăng: "Tối qua bữa cơm làm quen của các cậu thế nào rồi?"

"Chẳng ra sao cả, chẳng có ma nào thèm tới. Cái mác Trưởng ban này của tôi nói ra chẳng có chút trọng lượng nào." Trần Hán Thăng bình thản đáp.

Trần Thiêm Dụ chỉ biết buông lời an ủi: "Bọn họ chưa hiểu rõ năng lực của cậu thôi, từ từ tiếp xúc rồi ai nấy cũng sẽ nhận ra mà."

"Tôi làm gì có nhiều thời gian rảnh rỗi thế mà đi tìm hiểu với chả tiếp xúc."

Trần Hán Thăng khẽ nhếch mép cười: "Lần này tôi nhờ anh tới đây đơn thuần là để làm chứng nhân thôi. Tôi quyết định đuổi sạch toàn bộ bọn họ, tuyển người mới từ đầu."

"Đệt, cậu điên rồi à?! Cậu làm thế thì công việc của ban Ngoại giao tính sao?"

Trần Thiêm Dụ giật thót mình, vội vàng xua tay can ngăn.

Trần Hán Thăng chỉ tay về hướng cơ sở khởi nghiệp sinh viên: "Công việc ban Ngoại giao chẳng qua là đi xin dăm ba đồng tài trợ vài nghìn tệ cho các hoạt động của viện chứ gì? Toàn bộ số tiền đó, Chuyển phát nhanh Hỏa Tiễn 101 của tôi bao trọn gói từ A đến Z! Như thế đã đủ chưa?"

Trần Thiêm Dụ đờ đẫn cả người. Gã suýt chút nữa quên khuấy mất Trần Hán Thăng chính là Gương mặt Khởi nghiệp Sinh viên tiêu biểu của tỉnh, làm như thế quả thực chẳng hề vi phạm quy định nào cả.

"Nhưng mà... nhưng mà làm thế chấn động lớn quá, đuổi sạch không chừa một ai sao?"

Trần Thiêm Dụ lắp bắp nói.

"Lão tử rảnh rỗi đâu mà tốn thời gian kỳ kèo với chúng nó! Hôm qua tôi đã nói rồi, đứa nào không nghe lời tôi trảm đứa đó. Toàn bộ không nghe lời thì tôi trảm sạch toàn bộ! Muốn ỷ đông hiếp yếu hùa nhau cô lập lão tử à? Để lão tử cô lập sạch cả lũ các người trước xem đứa nào chết!"

Trần Hán Thăng khinh khỉnh nhổ toẹt một bãi nước bọt: "Mẹ kiếp, người hai chân trên đời này thiếu đéo gì! Lão tử bốc bừa một nhúm sinh viên làm thêm ở cơ sở khởi nghiệp sang cũng đủ lấp kín chỗ trống của bọn nó rồi!"

Đến tận lúc này, Trần Thiêm Dụ mới ngộ ra lời nói đầy ẩn ý hôm qua của Thương Nghiên Nghiên. Hóa ra Trần Hán Thăng thực sự dám một mình đứng ra cô lập toàn bộ mười mấy con người bọn họ thật!

Khi Thân Hạo, Trì Tinh cùng đám cán sự hăm hở bước vào phòng họp và nghe Trần Hán Thăng dõng dạc tuyên bố quyết định này, lúc đầu bọn chúng còn ngỡ Trần Hán Thăng chỉ đang giở thói nói quàng nói xiên trong lúc tức giận.

Thế nhưng đến khi tận mắt chứng kiến Trần Hán Thăng cho người in ấn hàng xấp tờ rơi tuyển dụng cán sự mới tinh tươm, cả đám mới bắt đầu hồn xiêu phách lạc, hoảng loạn chạy đôn chạy đáo khắp nơi cầu cứu các mối quan hệ.

Cuối cùng, sự việc kinh thiên động địa này truyền thẳng tới tai Bí thư Đoàn trường Vu Dược Bình và cô giáo Quan Thục Mạn. Đứng trước mặt hai vị lãnh đạo cấp cao này, thái độ của Trần Hán Thăng vẫn cứng như thép nguội: "Một là các thầy cô cách chức Trưởng ban này của em, hai là để em cách chức toàn bộ bọn họ."

"Em xin lấy danh dự bảo đảm trước mặt thầy Vu và cô Quan, cách chức bọn họ tuyệt đối không làm chậm trễ hay thiếu hụt dù chỉ một xu tiền tài trợ cho bất kỳ hoạt động nào của viện!"

Rốt cuộc, Vu Dược Bình cũng chỉ biết thở dài bất lực xua tay: "Cậu liệu mà dựng lại bộ khung cho nhanh vào đấy. Cũng không thể cái gì cũng ỷ lại vào tiền tài trợ của 101 được, người ngoài nhìn vào lại tưởng Học viện Tài chính chúng ta phải dựa vào cái trạm chuyển phát nhanh 101 của cậu mới sống qua ngày được."

Cứ như thế, một sự kiện vô tiền khoáng hậu kể từ ngày thành lập Hội sinh viên Học viện Tài chính đã chính thức nổ ra: Tân Trưởng ban Ngoại giao vừa nhậm chức đã thẳng tay thanh trừng, sa thải toàn bộ phó ban và cán sự dưới trướng, không chừa lại một mống!

Điều khủng khiếp nhất là, chuyện điên rồ ấy lại thực sự được hắn giải quyết êm thấm, trót lọt!

Nhất thời, bất kỳ cán bộ nào trong Hội sinh viên viện khi nghe tới cái tên "Trần Hán Thăng", dù tâm phục khẩu phục hay ấm ức trong lòng, cũng đều phải thầm nuốt nước bọt thốt lên một câu: "Quá trâu bò!"

Phía bên kia, Trần Hán Thăng hoàn toàn chẳng bận tâm mảy may. Hắn kéo ngay Trưởng ban Ngoại giao khoa Nhân văn là Nhiếp Tiểu Vũ sang kiêm nhiệm luôn chức Phó ban bên viện, đằng nào cũng chẳng có quy định nào cấm kiêm nhiệm cả.

Nhiếp Tiểu Vũ quả thực năng lực xuất chúng, chỉ trong vòng vài ngày ngắn ngủi đã tuyển mộ đầy đủ một dàn cán sự mới toanh, đâu ra đấy.

"Tiểu Vũ à, em cũng phải chú ý nghỉ ngơi giữ gìn sức khỏe đấy nhé, nhìn kìa, quầng thâm mắt đen sì cả ra rồi."

Trần Hán Thăng làm bộ xót xa ân cần dặn dò.

"Thôi xin anh! Trần đại lão bản ngài mà tự dưng tốt bụng quan tâm thế này, chỉ sợ lát nữa lại có thêm một đống việc mới ụp xuống đầu em thì có."

Nhiếp Tiểu Vũ bĩu môi chẳng thèm nể nang.

Trần Hán Thăng da mặt dày như tường thành, chỉ cười hì hì đón lấy bản danh sách cán sự mới do Nhiếp Tiểu Vũ dâng lên, trên đó ghi rõ ràng tên tuổi và chuyên ngành từng người.

Đột nhiên, ánh mắt Trần Hán Thăng khựng lại, dán chặt vào một cái tên vô cùng quen thuộc: "Sao... sao em lại tuyển cả con bé này vào đây thế hả?!"

Nhiếp Tiểu Vũ thò đầu lại gần liếc mắt nhìn: "La Tuyền ấy hả? Tốt mà anh, một cô bé tân sinh viên năm nhất vừa xinh xắn, thái độ lại vô cùng tích cực, năng nổ. Hơn nữa bên cạnh một đại lão gia như ngài mà không có lấy một bóng hồng xinh đẹp vây quanh thì chắc ngài cũng chẳng quen mắt đâu nhỉ?"

Trần Hán Thăng ôm trán thở dài bất lực: "Lão tử có phải Trụ Vương đéo đâu mà cần gái đẹp! Ai bảo cô tự tiện rước nó vào đây thế hả, mẹ kiếp, đây là một ổ rắc rối siêu to khổng lồ đấy có biết không!"
