Chương 166: Nghệ thuật nói chuyện

Sau khi Trương Tiểu Nhàn hoàn thành màn tự giới thiệu của mình, từng thành viên của lớp Quản lý Công 2 lần lượt bước lên phía trước. Đài Thanh Lương dưới ánh ráng mai ngập tràn làn sương mây mỏng manh lững lờ trôi, những tia nắng vàng rực rỡ len lỏi qua từng kẽ lá, phản chiếu nên một khung cảnh huyền ảo mê đắm lòng người.

Giữa khung cảnh bồng bềnh ấy, họ quay lưng lại với vầng thái dương buổi sớm, đứng đối diện với những người bạn cùng lớp và người thầy cố vấn học tập kính yêu của mình, sau tròn một năm lại một lần nữa cất tiếng giới thiệu về bản thân.

Trần Hán Thăng đứng bên cạnh làm chân phó nháy bấm máy ảnh lia lịa, đến lượt mình thì hắn nhờ người khác chụp giúp.

"Tôi tên là Trần Hán Thăng, đến từ thành phố Cảng, tỉnh Giang Đông. Mục tiêu của tôi vẫn là làm lớp trưởng, mong mọi người tiếp tục ủng hộ nhiệt tình." Trần Hán Thăng cười toe toét nói.

"Ủng hộ hết mình!"

Vài sinh viên ở bên dưới gào to cổ vũ.

Cũng có người hùa vào trêu đùa: "Có được quyền chọn không ủng hộ không lớp trưởng ơi, tôi hối hận rồi đấy nhé!"

......

"Em tên là Thẩm Ấu Sở, đến từ Xuyên Du... xin cảm ơn mọi người ạ."

Thẩm Ấu Sở vẫn y như đợt năm ngoái, mỗi lần phải phát biểu trước đám đông là lại lắp bắp ngượng ngùng. Nói xong, nàng cúi đầu thật sâu chào một cái rồi rụt rè bước lùi xuống.

Ánh mắt của tất cả mọi người nhìn nàng đều chan chứa sự thân thiện và thiện cảm. Kể từ ngày Thẩm Ấu Sở ra làm thêm ở bưu cục 101, rất nhiều sinh viên trong lớp Quản lý Công 2 mới ngỡ ngàng nhận ra cô gái nhút nhát này hóa ra lại sở hữu dung mạo xinh đẹp nghiêng nước nghiêng thành đến nhường ấy.

Thế nhưng tuyệt nhiên chẳng có ai dám có ý đồ tơ tưởng gì, thứ nhất là vì Thẩm Ấu Sở sống quá đỗi kín đáo khiêm nhường, thứ hai chính là vì sự tồn tại sừng sững của Trần Hán Thăng ở ngay bên cạnh.

......

"Xin chào mọi người, mình là Thương Nghiên Nghiên, đến từ Thượng Hải."

Năm ngoái lúc tự giới thiệu, Thương Nghiên Nghiên đã cố tình tháo chiếc mũ quân sự xuống để khoe trọn nét quyến rũ mê hồn của mái tóc.

Hôm nay cô nàng lại giở lại ngón nghề cũ, cởi chiếc áo khoác gió mặc lúc sáng sớm ra, để lộ bờ vai thon thả và làn da trắng nõn mịn màng dưới ánh nắng ban mai rạng rỡ.

"Mình là Hồ Lâm Ngữ..."

"Tôi là Kim Dương Minh..."

"Tôi là Dương Thế Siêu..."

"Thầy là Quách Trung Vân, cố vấn học tập của các em..."

"Cháu là Quách Giai Tuệ ạ..."

Cuối cùng, ngay cả bé Quách Giai Tuệ cũng tíu tít chạy lên góp vui cho xôm tụ. Sau khi tất cả mọi người đã hoàn thành lượt giới thiệu, trong lòng ai nấy đều dâng lên niềm vui hân hoan xen lẫn chút bồi hồi xúc động khó tả.

Năm nhất đã trôi qua êm đềm, chớp mắt một cái đã bước sang năm thứ hai đại học. Chuyến đi Hoàng Sơn lần này tựa như một dấu mốc thiêng liêng để khắc ghi những tháng ngày thanh xuân tươi đẹp đang không ngừng cuồn cuộn trôi đi.

"Cả lớp chúng ta chụp chung một bức ảnh tập thể đi nào." Thầy Quách Trung Vân cất tiếng đề nghị.

Mọi người ngoan ngoãn xếp thành mấy hàng ngay ngắn. Trần Hán Thăng chạy sang nhờ một tay máy chuyên nghiệp đứng gần đó bấm giúp. Sau khi đã vào vị trí đâu vào đấy, thầy Quách đứng ở chính giữa hàng cất giọng gọi lớn: "Hán Thăng ơi, mau chạy lại đây đi em, em là lớp trưởng phải đứng ở vị trí trung tâm chứ!"

Câu nói này của thầy Quách xét ra chẳng có vấn đề gì, bạn bè trong lớp ai cũng thấy đó là chuyện hiển nhiên. Thế nhưng cô thôn nữ Đông Nhi đứng bên cạnh làm hướng dẫn viên thì sắc mặt bỗng nhiên biến đổi vô cùng kỳ lạ.

"Cả lớp chúng ta cùng hô to 'quả cà' được không nào?" Trần Hán Thăng dõng dạc hô lớn.

Thế nhưng, khi tất cả các bạn học đều đồng thanh hét lên "quả cà" thì Trần Hán Thăng lại cố tình gào tướng lên "cây xương rồng", khiến đám con gái không nhịn được cười khúc khích ngả nghiêng.

"Tách!"

Bác thợ ảnh chuyên nghiệp quả thực rất có nghề, lập tức bắt trọn khoảnh khắc tự nhiên, rạng rỡ và sảng khoái nhất của cả tập thể lớp học.

Dừng chân nán lại đài Thanh Lương thêm một lúc, cả đoàn mới lưu luyến chuyển hướng sang các điểm tham quan nổi tiếng khác. Lịch trình chuyến đi tính đầu tính đuôi chỉ có vỏn vẹn ba ngày, trong khi Hoàng Sơn lại quy tụ đủ mọi danh thắng kỳ vĩ từ thông lạ, đá quái, biển mây cho đến suối nước nóng, cần phải tranh thủ từng phút từng giây mới có thể chiêm ngưỡng hết những cảnh sắc tiêu biểu nhất.

Mặc dù có Đông Nhi làm người dẫn đường bản địa giúp tránh được rất nhiều đoạn đường vòng vô ích, nhưng sau cả một ngày ròng rã leo trèo vượt dốc, ai nấy đều mệt rã rời chân tay. Rất nhiều bạn sinh viên thậm chí còn chẳng buồn ăn cơm tối, vừa về tới homestay là lăn đùng ra giường ngủ say như chết.

Trần Hán Thăng thì không có cái thói quen nhịn đói đi ngủ, hắn lại xuống nhờ ông chủ nấu cho một bát mì lót dạ. Đang lúc hắn ngồi "xì xụp" húp mì nóng hổi thì cô bé Đông Nhi ngập ngừng chậm rãi bước lại gần.

"Có chuyện gì thế em?" Trần Hán Thăng ngước mắt liếc nhìn cô bé.

"Dạ chào anh... em muốn mạo muội hỏi một câu, rốt cuộc anh là lớp trưởng hay anh tiểu Kim mới là lớp trưởng ạ?" Đông Nhi ngập ngừng dè dặt hỏi.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ cô bé này tính tình thật thà và nghiêm túc quá mức rồi đấy, hắn ngẫm nghĩ một thoáng rồi cười bảo: "Bọn anh cả hai người đều là lớp trưởng cả, một người làm lớp trưởng chính, một người làm lớp phó hỗ trợ ấy mà."

"Em cảm ơn anh nhiều ạ."

Đông Nhi khẽ thở phào nhẹ nhõm một hơi, sau đó cúi đầu cảm ơn rồi quay lưng rời đi.

Chỉ một lát sau Kim Dương Minh đã hớt hải mò tới, ánh mắt nhìn Trần Hán Thăng vô cùng phức tạp: "Cảm ơn Tứ ca... Em cứ tưởng anh sẽ vạch trần bộ mặt của em trước mặt cô ấy chứ..."

"Khỏi cần giải thích lôi thôi, tao hiểu hết mà."

Trần Hán Thăng xua tay cắt ngang: "Mấy ngày tới mày nhớ phối hợp với Hồ Lâm Ngữ làm cho tốt công tác tổ chức điều hành đấy."

"Cảm ơn Tứ ca, anh đúng là một người tốt tuyệt vời!"

Kim Dương Minh lại một lần nữa chân thành cất lời cảm tạ. Thế nhưng Trần Hán Thăng vừa nghe thấy hai chữ "người tốt" liền nhướng mày nói: "Đừng có chỉ biết nói mồm bằng mấy lời chót lưỡi đầu môi, muốn cảm ơn thì phải thể hiện bằng hành động thực tế kìa."

Trần Hán Thăng ăn hết bát mì, bưng chiếc bát không mang xuống bếp trả, lúc đi ngang qua mặt Kim Dương Minh liền giơ hai ngón tay làm thành hình số "2".

Kim Dương Minh ngớ người ra một nhịp, sau đó không nhịn được chửi thề một câu.

Trần Hán Thăng đây là đang ra giá bắt cậu ta phải cúng nộp hai cây thuốc lá Tô Yên chứ đâu!

Những ngày đi du lịch trôi qua nhanh như chớp mắt, vả lại cũng vô cùng mệt mỏi vì ngày nào cũng phải thức dậy từ lúc trời còn tờ mờ sáng. Thời gian nghỉ ngơi thực sự duy nhất có lẽ chỉ là lúc ngả lưng trên chiếc xe khách trở về trường.

Giây phút sắp sửa rời xa ngọn núi danh thắng này, trong lòng đám sinh viên bỗng dâng lên một cảm giác hụt hẫng trống trải khó tả, ngay cả những món ăn đậm đà mằn mặn mà ban đầu ai cũng chê bai thì nay cũng đã dần quen miệng từ lúc nào.

Ông chủ trung niên của homestay chu đáo chuẩn bị những món quà lưu niệm nhỏ tặng cho từng bạn sinh viên. Riêng Kim Dương Minh thì được ưu ái nhận tới hai phần quà, trong đó có một phần là do chính tay Đông Nhi đích thân gói ghém trao tặng.

Nhìn Kim Dương Minh ôm khư khư món quà trong lòng nâng niu như báu vật, Trần Hán Thăng cười hì hì trêu: "Thế nào, hai cây thuốc lá không hề lỗ vốn tí nào đúng không?"

Kim Dương Minh ngẩng đầu lên, bỗng nghiêm túc nói: "Tứ ca, em quyết định sau khi về trường sẽ không chủ động liên lạc với Đông Nhi nữa."

Trần Hán Thăng ngạc nhiên: "Tại sao lại thế?"

"Đằng nào thì cũng chẳng thể đi đến đâu được mà."

Kim Dương Minh cười gượng một tiếng, trên gương mặt non choẹt bỗng phảng phất nét phong trần từng trải của sự trưởng thành: "Em không xứng với cô ấy, hoàn cảnh hai đứa không hợp nhau."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ thằng nhóc lão Lục này hôm nay lại có được sự giác ngộ sâu sắc thế cơ à, bèn vỗ vai cậu ta an ủi: "Chuyện này tùy mày tự quyết định thôi. Tóm lại chân to thì đừng cố xỏ vào đôi giày chật, vừa làm rách da chân mà lại vừa làm tội nghiệp đôi giày."

"Anh nghĩ đi đâu đấy!"

Kim Dương Minh lắc đầu nguầy nguậy phân bua: "Chủ yếu là cô ấy ở xa quá, nhìn không thấy mà sờ cũng chẳng tới! Em ở lại trường Tài chính kiếm một cô đàn em khóa dưới xinh tươi chẳng phải sướng hơn vạn lần sao, việc gì phải vì một cái cây mà từ bỏ cả một cánh rừng bạt ngàn chứ!"

"Trâu bò!"

Trần Hán Thăng không nhịn được giơ ngón tay cái lên bái phục: "Lão tử cứ tưởng giác ngộ của mày đã lên tầm cao mới, hóa ra vẫn là xem thường mày quá rồi. Lão Lục mày đây là đã nhảy ra khỏi tam giới, không còn nằm trong ngũ hành nữa rồi đấy!"

......

Trong khoang xe khách chiều về vô cùng yên ắng. Mọi người đều mệt nhoài nhắm nghiền mắt ngủ say, hoặc giả đang lặng lẽ hồi tưởng lại những khoảnh khắc thú vị trong chuyến đi. Khi chiếc xe dừng lại trước cổng Học viện Tài chính, các bạn học trong lớp đều tíu tít vẫy tay chào Trần Hán Thăng: "Lớp trưởng nhớ rửa ảnh rồi gửi cho bọn mình với nhé!"

Năm 2003 chưa có mạng xã hội QQ Không Gian hay WeChat tiện lợi như sau này. Vừa vặn số tiền quỹ lớp thu trước chuyến đi vẫn còn dư lại một ít, Trần Hán Thăng bèn gọi Hồ Lâm Ngữ lại dặn dò: "Bà ra tiệm in ở trung tâm thương mại Nghĩa Ô, chọn lọc vài tấm ảnh đẹp nhất rồi bảo người ta đóng thành một cuốn album kỷ niệm cho lớp nhé."

"Có cần phải phiền phức rườm rà thế không?" Hồ Lâm Ngữ cảm thấy làm vậy hơi thừa thãi tốn công.

"Phiền phức cái gì, có bắt bà tự tay in đâu mà lo."

Trần Hán Thăng cười bảo: "Loại album ảnh kỷ niệm này một khi đã in ra, rất nhiều người có thể cất giữ trân trọng suốt mấy chục năm cuộc đời đấy. Làm bạn học cùng lớp một lần đâu phải chuyện dễ dàng, cố gắng lưu lại chút kỷ niệm đẹp đẽ cho nhau. Bà cứ tới tiệm in đó rồi đọc tên chuyển phát Hỏa Tiễn 101 ra, ông chủ tiệm sẽ tự động giảm giá cho."

"Thế sao ông không tự mình đi luôn đi cho rồi." Hồ Lâm Ngữ cằn nhằn.

"Tôi đi vắng lâu ngày như thế, có một số công việc làm ăn bên ngoài cần phải giải quyết gấp."

Trần Hán Thăng quay sang nói nhỏ với Thẩm Ấu Sở: "Anh báo cáo với em một tiếng nhé, tối nay anh không về trường ăn cơm đâu đấy."

Thẩm Ấu Sở đỏ mặt khẽ gật đầu dạ vâng.

Sau khi Trần Hán Thăng rời đi, Hồ Lâm Ngữ cười toe toét huých nhẹ vào vai Thẩm Ấu Sở trêu chọc: "Được đấy nhé Ấu Sở! Cái loại đàn ông ngang tàng như Trần Hán Thăng mà cũng bị cậu thuần hóa cho ngoan ngoãn răm rắp, đi đâu cũng phải mở mồm báo cáo đàng hoàng, đúng là lấy nhu thắng cương có khác!"

"Không... không có đâu mà."

Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng đỏ mặt lí nhí phân bua: "Anh ấy đi ra ngoài vì công việc tiếp khách thôi mà."

......

Thực chất bữa tiệc tối nay Trần Hán Thăng phải đi tiếp đón là vì một người phụ nữ: Trịnh Quán Hi sắp sửa rời khỏi nhà máy ở Kiến Nghiệp để đi công tác xa.

Chính vì thế Trần Hán Thăng mới đành phải gác lại thời gian nghỉ ngơi để chạy tới gặp nàng. Hắn rút điện thoại ra bấm gọi cho Trịnh Quán Hi: "Trịnh tổng, tối nay cùng ngồi uống chút gì đó chứ?"

"Trần Hán Thăng, cậu cũng ghê gớm thật đấy nhé."

Giọng Trịnh Quán Hi vang lên qua ống nghe: "Lần nào tôi vừa đặt chân về Kiến Nghiệp là cậu liền đòi mời cơm, lúc tôi vừa chuẩn bị rời đi thì cậu lại hẹn ra ngồi nói chuyện, cảm giác như cậu nắm rõ mọi hành tung của tôi trong lòng bàn tay vậy."

"Trùng hợp thế cơ à?"

Trần Hán Thăng cười ha hả: "Chuyện này chỉ có thể chứng minh một điều, đó là tâm linh chúng ta tương thông mà thôi."

"Thôi bớt cái mồm mép dẻo quẹo ấy đi. Nhưng mà tôi ở Kiến Nghiệp quả thật cũng chẳng có mấy người bạn, cái tên tra nam nhà cậu tạm coi như được một phần tư người bạn đi, tối nay gặp nhau nói chuyện một lát cũng được."

Cuối cùng Trịnh Quán Hi vẫn nhận lời. Nàng quả thật không có bạn bè cùng trang lứa để chia sẻ tâm sự.

Trịnh Quán Hi là một người phụ nữ cực kỳ thông minh sắc sảo. Nhìn từ phong cách hành sự trước đây của nàng thì tư duy vô cùng nhanh nhạy, tính cách khó nắm bắt và khát khao kiểm soát cục diện rất mạnh mẽ. Cho nên khi ngồi ăn cơm cùng nàng, Trần Hán Thăng chỉ thuần túy trò chuyện trên trời dưới biển, tuyệt nhiên không đụng chạm đến chuyện làm ăn.

Cứ như vậy, Trịnh Quán Hi lại tự động nhớ lại bữa ăn đồ nướng và hát karaoke lần trước, rồi đến việc lần này Trần Hán Thăng đặc biệt bớt chút thời gian chạy tới tiễn mình.

Mặc dù thừa biết động cơ của tên này tuyệt đối chẳng trong sáng gì, nhưng Trịnh Quán Hi rốt cuộc vẫn chủ động mở lời hỏi thăm về tình hình sự nghiệp của hắn.

"Cũng tàm tạm thôi cô, nói trắng ra là đang thiếu vốn trầm trọng."

Thấy Trịnh Quán Hi đã chủ động mở lời, lúc này Trần Hán Thăng mới cười tủm tỉm đáp: "Trịnh tổng chỉ cần tiện tay vung chút tiền tài trợ giúp đỡ một tay là cái doanh nghiệp sinh viên nhỏ bé này của tôi có thể thay da đổi thịt ngay tức khắc rồi."

......
