Chương 142: Lá bài tốt mang tên Gió Đông

Đây là danh hiệu Bạch Ngân thứ hai của cuốn sách này, cái đầu tiên là do "Hắc Hổ Tiền Phong" tặng.

Cái Bạch Ngân thứ hai này là do mọi người chung tay quyên góp, thế mà lại đặt tên là "Fan của Liễu cặn bã quyên góp". Người cặn bã rõ ràng là Trần Hán Thăng cơ mà, lão Liễu tôi đây chỉ là một thiếu niên mười sáu tuổi ngây thơ thôi nhé.

Thực ra ngay từ đầu tôi không định nhận cái Bạch Ngân này đâu, vì nợ chương nhiều quá rồi, bản thân cũng thấy ngại.

Nhưng khoảng tầm một giờ rưỡi trưa nay, quản trị viên Tiểu Soái (Tiểu Thế Giới Đại Phong Cảnh) của tôi bảo muốn mở đợt quyên góp. Lúc đó tôi cũng không để ý lắm, cứ thế đi ngủ trưa, rồi hơn hai giờ tỉnh dậy, chắc chỉ tầm nửa tiếng thôi.

Tiểu Soái nói với tôi: "Lão Liễu, gom đủ tiền lên Bạch Ngân rồi."

"Cái gì cơ?"

Tôi còn tưởng mình nghe nhầm.

Cậu ấy hỏi: "Ông biết JAWU Võ không?"

Tôi bảo: "Biết chứ, Đà chủ đầu tiên của bộ Đại Thời Đại 1994."

Sau đó tôi mới biết, một mình JAWU Võ đã đóng góp tới 5000 tệ.

Tiếp đó, Tiểu Soái và Hắc Hổ Tiền Phong mỗi người đóng góp 2000 tệ, ông bạn Momentos của tôi góp 800 tệ. Thế nên rất nhiều người còn chưa kịp phản ứng (bao gồm cả tôi) thì đợt quyên góp đã kết thúc mất rồi.

Sau đó lão Trương (Trương Vệ Vũ) nhìn thấy, lầm bầm bảo: "Đỡ cho lão tử một khoản tiền."

Thế là một mình lão ấy donate hẳn một cái Minh Chủ rồi lại lặn mất tăm.

Lý Chấn Nam cũng bảo đỡ tốn tiền cho cậu ấy, lần sau nếu có quyên góp tiếp, xem ra phải nhắn tin WeChat tìm cậu ấy rồi.

Vẫn còn rất nhiều đại lão nhắn tin riêng cho Tiểu Soái, nhưng Tiểu Soái bảo đã đủ chỉ tiêu rồi.

Tóm lại, giờ tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến các đại lão đã quyên góp và quan tâm lần này.

Dưới đây là danh sách:

JAWU Võ: 5000

Hắc Hổ Tiền Phong: 2000

Tiểu Thế Giới Đại Phong Cảnh: 2000

Momentos: 800

Mê Lộc: 100

Mạng Văn Tam Đại: 100

Võ Thần Triệu Vân: 30

Súng Nước Của Tiểu Lý Tử: 25

"Huyễn_mo": 15

Trần Tiên Sinh 122: 15

Tóm lại, tôi vô cùng cảm ơn các đại lão, biết ơn khôn xiết, một lần nữa xin cảm ơn mọi người.

Hiện tại số chương tôi đang nợ là 24 chương (ban đầu là 27, đã trả được 3 chương) + 15 = 39 chương rồi. Tôi hứa trong điều kiện đảm bảo chất lượng, tôi sẽ trả hết nợ.

Ngoài ra, xin thông báo nhóm chat số 2 là: 144208153, sau khi vào nhóm 2 thì liên hệ quản trị viên để vào nhóm V (dành cho fan có từ 2000 điểm fan trở lên).

Còn một việc nữa, cuốn sách này chỉ còn thiếu một chút nữa là lọt vào top 10 bảng xếp hạng vé tháng cho sách mới rồi, mọi người ai có vé tháng thì bỏ chút thời gian bỏ phiếu ủng hộ tôi nhé.

Cuối cùng tôi muốn nói là, trong tình tiết tối qua, Tiểu Ngư Nhi rõ ràng chỉ là tạm thời rời đi thôi mà. Cô ấy xinh đẹp như vậy, tra nam Trần chắc chắn sẽ không từ bỏ đâu.

Có khi chỉ hai ba chương nữa là bóng dáng cô ấy lại xuất hiện rồi. Tính cách của Tiểu Ngư Nhi kiêu hãnh như thế, tôi thích cô ấy lắm đấy!

Đây là một cuốn sách có linh hồn, hy vọng mọi người sẽ ủng hộ bản quyền chính hãng nhé.

Có một độc giả spam liên tục hơn 40 bình luận chửi tôi, tôi đã bảo quản trị viên đừng cấm ngôn, cứ để cậu ấy xả giận đi.

Lão tử chờ một câu "thơm thế" từ cậu đấy!
