Chương 173: Kho báu rồi sẽ tỏa sáng rực rỡ

Người vừa lên cơn sốt cao 40 độ C tối qua mà sáng sớm tinh mơ hôm sau vẫn kiên trì vác mặt đi làm việc, chắc cả cái trường Học viện Tài chính này duy chỉ có một mình Trần Hán Thăng mà thôi.

Cơn mưa phùn lất phất của mùa thu vẫn không ngừng giăng mắc, rả rích nhỏ giọt xuống những tán cây xanh mướt trong bồn hoa ngoài hiên. Từng giọt nước mưa đọng lại nơi đầu cành kết thành những hạt ngọc long lanh, rồi nặng trĩu rơi xuống vỡ tan thành muôn vàn bọt nước li ti.

"Đúng là một trận mưa thu mang theo một đợt gió lạnh."

Trần Hán Thăng nhìn chậu cây trầu bà bên khung cửa sổ, lá cây vẫn xanh mướt mượt mà như thuở nào. Hắn khẽ lắc đầu thở dài lẩm bẩm: "Mẹ mày bỏ đi mất rồi, giờ chỉ còn lại hai bố con mình nương tựa nhau mà sống thôi. Cơ mà ông già mày vốn chẳng biết cách chăm sóc cây cỏ, thời gian lại có hạn, cho nên kể từ giây phút này mày sống thêm được giây nào là coi như lãi ròng giây đó nhé."

Cho tới tận bây giờ hắn vẫn chưa thể nào hiểu nổi tại sao Thẩm Ấu Sở lại đột ngột dứt áo ra đi, mà thái độ lại còn kiên quyết dứt khoát đến mức đáng sợ như vậy. Trong chuyện này chắc chắn phải có một sự hiểu lầm tày đình nào đó, chứ mấy trò khiêu khích con nít ranh của La Tuyền đời nào đủ sức khiến Thẩm Ấu Sở bỏ cuộc được.

"Nếu như cô ấy thực sự cảm thấy áp lực tâm lý quá nặng nề, muốn đổi sang một môi trường sống khác nhẹ nhõm hơn thì mình cũng hoàn toàn có thể thấu hiểu được... Có điều, lão tử phen này quả thực là được tự do tự tại rồi đấy!"

Trần Hán Thăng tự giễu một câu rồi thở dài: "Vừa mới thất tình một cái là bữa sáng cũng chẳng còn ai mua cho ăn nữa rồi. Cũng may là lão tử vẫn còn một cô nàng thư ký riêng."

Một lát sau, chiếc máy Tiểu Linh Thông của Nhiếp Tiểu Vũ reo vang.

"Tiểu Vũ, dậy chưa đấy?"

"Trần lão bản ơi, em còn đang ngậm bàn chải đánh răng trong miệng đây này!"

"Sau này đừng gọi Trần lão bản nữa, cứ gọi là Trần ca đi."

"Dạ được, anh là sếp thì anh nói gì chẳng đúng. Mà Trần ca gọi em có chuyện gì thế?"

Trần Hán Thăng uể oải ngáp một cái: "Một lát nữa mua chút đồ ăn sáng mang qua bưu cục 101 cho anh nhé, Trần ca của em đang đói meo mốc meo rồi đây này."

"Ủa, thế chị Thẩm Ấu Sở đâu rồi anh?"

Nhiếp Tiểu Vũ tò mò hỏi lại. Cô nàng thừa biết vị thế tối cao không thể lay chuyển của Thẩm Ấu Sở trong bưu cục 101 này, đó chính là chuẩn bà chủ tương lai chứ chẳng chơi.

"Chia tay rồi." Trần Hán Thăng buông một câu nhẹ bẫng.

"Có giỏi thì anh đứng trước mặt chị ấy mà nói câu đó xem nào!"

Nhiếp Tiểu Vũ cười khúc khích qua điện thoại, đời nào cô nàng chịu tin. Thẩm Ấu Sở xinh đẹp tựa tiên giáng trần như thế, cái tên sếp tra nam hám sắc này nỡ lòng nào buông tay cho được chứ?

"Đứng trước mặt cô ấy anh cũng nói y như thế! Huống chi lần này là do người ta chủ động đá đít anh đấy chứ!"

Khi Nhiếp Tiểu Vũ xách bữa sáng nóng hổi chạy tới nơi thì thấy Trần Hán Thăng đang ngồi vắt vẻo một mình trước cửa bưu cục, nhàn nhã ngắm mưa rơi.

"Hôm nay trông Trần lão bản có vẻ tâm trạng phơi phới yêu đời nhỉ?"

"Biểu hiện rõ ràng thế cơ à?" Trần Hán Thăng ngước mắt nhìn lên.

Nhiếp Tiểu Vũ bĩu môi trêu: "Bốn chữ 'tiêu sái tự tại' của ngài viết rành rành trên mặt kia kìa! Sáng sớm bước chân ra đường nhặt được cục tiền vàng hay sao thế anh?"

Trần Hán Thăng quay đầu lại, dùng vẻ mặt vô cùng nghiêm túc nói: "Kể từ hôm nay trở đi, anh lại có thể tha hồ danh chính ngôn thuận đi tán tỉnh ve vãn những em gái xinh tươi khác rồi! Có điều em cũng đừng vội mừng thầm nhé, bởi vì cơ hội của em mong manh và xa vời vợi lắm đấy."

Nhiếp Tiểu Vũ thoạt đầu啐 một tiếng mắng hắn trơ trẽn, nhưng sau đó nhìn biểu cảm của hắn liền giật mình vỡ lẽ: "Hai người... thật sự chia tay nhau rồi đấy à?"

Một lát sau, các bạn sinh viên làm thêm của bưu cục 101 lần lượt kéo tới nhận việc. Ai nấy đều cảm thấy hôm nay vị sếp trẻ Trần Hán Thăng bỗng nhiên dễ tính và cởi mở lạ thường, nói năng hoạt bát, ngay cả lúc nghe điện thoại cũng vô cùng thoải mái.

"Alo, xin hỏi đây có phải là số máy của anh Trần Hán Thăng không ạ?"

Vào khoảng giữa buổi sáng, Trần Hán Thăng bất ngờ nhận được một cuộc gọi từ số máy bàn lạ hoắc.

Thấy số lạ, Trần Hán Thăng liền cợt nhả đáp: "Cô cứ nói rõ xem có việc gì đã, rồi tôi mới quyết định xem mình có phải là Trần Hán Thăng hay không."

Đầu dây bên kia khựng lại mất mấy giây, có lẽ chưa từng gặp phải ai tiếp chuyện kỳ quặc và cảnh giác đến mức này bao giờ.

"Tôi gọi tới từ Bệnh viện Phụ sản và Nhi đồng quận Giang Ninh, tôi là bác sĩ ngồi phòng khám chuyên gia mà hôm qua anh chị đã tới đăng ký khám bệnh đấy ạ. Tôi gọi điện là có một việc vô cùng quan trọng muốn chân thành gửi lời xin lỗi tới anh chị."

"Xin lỗi chuyện gì cơ?"

"Do sự bất cẩn tắc trách nghiêm trọng của nhân viên bên khoa Chẩn đoán hình ảnh, cộng thêm việc quy trình trao trả kết quả chưa được chuẩn hóa, nên ngày hôm qua toàn bộ thứ tự trao trả phim chụp X-quang đen trắng của các bệnh nhân đã bị xáo trộn và trao nhầm lẫn cho nhau! Sau cả một buổi chiều rà soát đối chiếu kỹ lưỡng lại hồ sơ, ban giám đốc bệnh viện đã yêu cầu chúng tôi phải gọi điện trực tiếp tới từng bệnh nhân một để giải thích rõ ngọn ngành..."

"Rầm!"

Trần Hán Thăng bỗng nhiên bật dậy như lò xo, chiếc ghế sau lưng đổ kềnh xuống đất! Hắn lập tức tóm trúng mấu chốt sinh tử của vấn đề: "Tấm phim chụp trao nhầm cho chúng tôi ngày hôm qua... rốt cuộc là kết quả của bệnh án gì?!"

"Bệnh nhân đó bị ung thư phổi giai đoạn cuối... các tế bào ung thư đã bắt đầu di căn lan rộng khắp nơi rồi ạ..." Nữ bác sĩ ở đầu dây bên kia áy náy đáp.

"Hóa ra là như thế!"

Trần Hán Thăng như bừng tỉnh khỏi cơn mê muội! Toàn bộ uẩn khúc, toàn bộ sự đau đớn tuyệt vọng và quyết định chia tay bất thường của Thẩm Ấu Sở đêm qua... tất cả đều bắt nguồn từ chính sự nhầm lẫn tai hại chết tiệt này mà ra!

Nữ bác sĩ vội vàng giải thích thêm: "Tuy nhiên mỗi bệnh nhân khi khám bệnh đều được nhận một tờ phiếu kết luận chi tiết đính kèm. Cho nên cho dù phim chụp đen trắng có bị nhầm lẫn thì chỉ cần đối chiếu lại với tờ phiếu kết luận là có thể xóa tan mọi nghi ngờ ngay. Hy vọng sự cố y khoa đáng tiếc này không gây ra xáo trộn hay ảnh hưởng tiêu cực nào tới cuộc sống của anh chị..."

"Ảnh hưởng đã gây ra rồi đấy!"

Trần Hán Thăng nghiến răng nói: "Các người vừa tự tay bóp chết cơ hội làm một người đàn ông tốt chung thủy của tôi rồi đấy!"

Nữ bác sĩ ở đầu dây bên kia ngơ ngác không hiểu hắn đang nói gì. Nghĩ rằng người nhà bệnh nhân đang chuẩn bị làm ầm ĩ lên để đòi bồi thường thiệt hại, bà ta liền dè dặt bảo: "Nếu như anh có yêu cầu bồi thường vật chất hay tinh thần cho sự cố y khoa lần này, anh hoàn toàn có thể trực tiếp tới bệnh viện chúng tôi để cùng ban giám đốc ngồi lại thương lượng giải quyết thỏa đáng ạ."

Trần Hán Thăng bĩu môi hừ một tiếng: "Vì cái sự cố chết tiệt này của bệnh viện mà cô bạn gái xinh đẹp như tiên của tôi đã dứt áo bỏ đi mất hút rồi! Giờ bệnh viện các người có đền bù cho tôi một cô y tá xinh đẹp nhất khoa để thay thế được không hả?"

Nữ bác sĩ: "..."

"Thế mới nói, vạn sự trên đời âu cũng là do ý trời sắp đặt cả."

Trần Hán Thăng cảm thán một câu rồi chuẩn bị bấm nút cúp máy.

Nữ bác sĩ có lẽ vì cảm thấy quá đỗi áy náy và cắn rứt lương tâm nên vội vàng lên tiếng dặn dò thêm: "Tôi vừa xem lại thật kỹ tấm phim chụp X-quang chuẩn xác của bạn gái anh. Đúng như chẩn đoán ban đầu của tôi ngày hôm qua, cô bé hoàn toàn không có bất kỳ tổn thương thực thể nào cả! Thế nhưng áp lực tâm lý đè nặng lên tinh thần của cô bé là hoàn toàn có thật và đang ở mức báo động đỏ! Nếu như cô bé cứ tiếp tục duy trì lối sống và môi trường sinh hoạt hiện tại, sớm muộn gì cũng sẽ phát triển thành chứng trầm cảm nghiêm trọng hoặc các bệnh lý tâm thần nguy hiểm khác đấy!"

Trần Hán Thăng khẽ "ừ" một tiếng rồi dứt khoát ngắt cuộc gọi. Chẳng phải là thay đổi môi trường sống sao? Trớ trêu thay, cái sự cố nhầm lẫn dở khóc dở cười này dường như lại vô tình giúp nàng thực hiện được mục tiêu ấy một cách triệt để nhất.

Hắn mở cặp lấy ra tờ phiếu kết quả xét nghiệm chuẩn xác. Nếu như chiều qua Thẩm Ấu Sở nhìn thấy tờ giấy này trước thì có lẽ đã chẳng xảy ra bi kịch giằng xé đẫm nước mắt đêm qua.

Gương vỡ lại lành, hay là cứ tạm thời duy trì hiện trạng như thế này? Nghĩ tới những lời cảnh báo sâu sắc của vị bác sĩ chuyên gia, tâm trí Trần Hán Thăng không ngừng giằng xé đắn đo qua lại.

Đúng lúc đó, Hồ Lâm Ngữ nhân lúc vừa tan tiết học liền hớt hải đẩy cửa bước vào. Trần Hán Thăng điềm tĩnh gấp gọn tờ kết quả cho vào một phong bì thư dán kín lại.

"Tối qua hai người cãi nhau to lắm à? Sáng nay Ấu Sở trốn trong phòng ký túc xá không chịu đi học kia kìa!" Hồ Lâm Ngữ lo lắng gặng hỏi.

Trần Hán Thăng đưa chiếc phong bì thư qua: "Đây là bức thư xin lỗi do đích thân tôi viết. Bà mang về đưa tận tay cho cô ấy đọc, bảo đảm đọc xong là cô ấy sẽ khỏe khoắn vui vẻ lại ngay tức khắc."

Hồ Lâm Ngữ nhận lấy chiếc phong bì, không nhịn được càu nhàu khuyên can: "Hai người sau này bớt cãi vã giận hờn nhau đi có được không, để cho tôi còn yên tâm ngồi cày phim nữa chứ!"

"Bà lắm mồm quá đấy! Đi trên đường cấm có được mở trộm ra xem đâu nhé. Lời lẽ trong thư ngọt ngào sến sẩm đến mức sâu răng đấy, tôi chỉ sợ một đứa con gái chưa từng nếm mùi yêu đương như bà đọc xong lại ghen tị đến phát điên lên mà thôi!"

"Phi! Thèm vào!"

......

Sau khi Hồ Lâm Ngữ rời đi, Trần Hán Thăng liền gọi Lý Xuyến Nam và Nhiếp Tiểu Vũ lại gần. Nhìn vẻ mặt nghiêm nghị và đĩnh đạc khác thường của Trần Hán Thăng, cả hai người đều thoáng có chút bỡ ngỡ hoang mang.

"Hai đứa có hứng thú với hai chiếc ghế ngồi làm việc này không?"

Trần Hán Thăng bất chợt đưa tay chỉ vào hai chiếc ghế tựa quen thuộc ở bàn điều hành chính giữa phòng. Cả hai nhìn theo, đó chính là vị trí ngồi làm việc bất khả xâm phạm bấy lâu nay của Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở.

"Anh dự định sẽ bàn giao toàn bộ mạng lưới gom đơn chuyển phát của cụm bốn trường: Tài chính - Đông Đại - Công trình - Y khoa lại cho hai đứa toàn quyền quản lý điều hành." Trần Hán Thăng nói.

"Thế... thế còn Trần ca thì sao ạ?" Lý Xuyến Nam vội vàng hỏi dồn.

Trần Hán Thăng mỉm cười: "Anh không thể cứ mãi bị chôn chân cố định ở cái xó này được. Anh phải đích thân dấn thân ra ngoài để mở rộng quy mô mạng lưới của Hỏa Tiễn 101 phủ sóng khắp các trường đại học lớn nhỏ tại Kiến Nghiệp này chứ."

Tiếp sau đó, Trần Hán Thăng tỉ mỉ truyền thụ lại cho hai người những kinh nghiệm quản lý và những lưu ý cốt tử trong công việc.

Đang lúc dặn dò thì bỗng nhiên một bóng người hớt hải lao vào phòng! Bên ngoài trời vẫn đang đổ mưa lất phất, hai ống quần của Thẩm Ấu Sở lấm lem bùn đất, rõ ràng là nàng đã chạy thục mạng một mạch từ ký túc xá sang đây, thế nhưng trên gương mặt thanh tú đẫm nước mưa lúc này lại bừng sáng lên một niềm vui mừng khôn xiết!

"Sau này bưu cục nơi đây nhờ cậy cả vào hai đứa nhé."

Trần Hán Thăng dặn dò Lý Xuyến Nam và Nhiếp Tiểu Vũ một câu cuối cùng, sau đó với lấy chiếc ô che mưa bước lại gần Thẩm Ấu Sở: "Đi dạo một lát chứ?"

"Bộp... bộp... bộp..."

Từng hạt mưa thu rơi lộp độp trên mặt ô phát ra những thanh âm trầm đục. Khung cảnh quen thuộc này khiến người ta không khỏi bồi hồi nhớ lại khoảnh khắc tròn một năm trước, khi Trần Hán Thăng ngang ngược ép buộc Thẩm Ấu Sở phải cùng mình đội chung một chiếc ô đi ăn lẩu ở căn tin số 2.

"Phát hiện ra bản thân mình không phải bị ung thư nan y, cảm giác thế nào rồi?" Trần Hán Thăng mỉm cười khẽ hỏi.

Thẩm Ấu Sở ngước gương mặt nhỏ nhắn lên, đôi môi đỏ mọng khẽ chu ra đầy vẻ ấm ức, tội lỗi và tự trách, xen lẫn niềm hạnh phúc ngập tràn sau khi vừa trải qua cảm giác như được tái sinh từ cõi chết trở về. Những lọn tóc ướt sũng dính chặt vào vầng trán mịn màng, làm nổi bật lên làn da trắng nõn như ngọc thạch, quả thực là nét đẹp thanh thuần nghiêng nước nghiêng thành không gì sánh nổi.

"Sáng nay ở trong phòng ký túc xá em đã làm những gì?"

"Dạ... thu dọn đồ đạc, đóng gói vali chuẩn bị bắt xe về quê Xuyên Du ạ..." Thẩm Ấu Sở lí nhí cúi đầu đáp.

"Ồ."

Trần Hán Thăng khẽ gật đầu, im lặng tiếp tục che ô bước đi.

"Em... em xin lỗi anh nhiều lắm..."

Thẩm Ấu Sở đại khái cũng tự ý thức được việc mình đã hồ đồ gây ra một trò hề tai hại đến mức nào.

Trần Hán Thăng khẽ lắc đầu. Ban đầu hắn vốn dĩ chuẩn bị sẵn một bài diễn thuyết dài dằng dặc để lên lớp nàng về những khái niệm to tát như "sự tin tưởng lẫn nhau, cảm giác an toàn, tinh thần trách nhiệm trong tình yêu". Thế nhưng giờ phút này ngẫm nghĩ lại, chính lối sống phong lưu tùy tiện, thói quen trăng hoa của bản thân hắn mới là nguồn cơn lớn nhất dẫn tới mọi sự bất an trong lòng nàng.

"Cội rễ của mọi vấn đề thực chất là nằm ở chính bản thân anh."

Trần Hán Thăng đưa Thẩm Ấu Sở về tới trước thềm ký túc xá nữ, dừng bước lại trầm giọng nói: "Hiện tại anh tạm thời chưa thể nào sửa đổi ngay được những thói hư tật xấu ấy, thế nên hai đứa chúng ta hãy cứ cho nhau một khoảng thời gian để bình tâm suy nghĩ lại. Em hãy cứ quay trở lại với giảng đường, với trang sách vở, tìm kiếm cho mình một nhịp sống mới nhẹ nhõm hơn, điều chỉnh lại tâm trạng của bản thân. Cả hai chúng ta đều cần thời gian để nhìn nhận lại cách thức hòa hợp lâu dài sau này."

"Anh đi đây, em nhớ giữ gìn sức khỏe."

Trần Hán Thăng vừa sải bước đi được vài bước, quay đầu lại đã thấy Thẩm Ấu Sở lặng lẽ bước theo sau lưng mình, đầu cúi gằm mặc cho những hạt mưa thu lất phất tạt vào người.

"Quay về phòng đi!" Trần Hán Thăng khẽ nhíu mày quát.

Thấy Trần Hán Thăng dừng bước, Thẩm Ấu Sở lập tức rảo bước chạy lon ton lại gần, ngước gương mặt nhỏ nhắn đẫm nước mưa lên, hàng mi cong vút đọng đầy những giọt nước long lanh: "Em biết mình sai rồi... anh có thể đừng bỏ rơi em lại một mình được không anh..."

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Anh đâu có bỏ rơi em, anh chỉ muốn hai đứa tạm thời bình tâm lại để tìm kiếm một phương thức ở bên nhau phù hợp hơn mà thôi."

Thẩm Ấu Sở chẳng biết phải dùng lời lẽ nào để phân bua giải thích nữa, nàng chỉ biết lắc đầu nguầy nguầy trong nước mắt, hai bàn tay run rẩy dè dặt vươn ra níu chặt lấy một góc vạt áo khoác của người đàn ông trước mặt.

"Đừng bỏ rơi em mà... có được không anh..."

Trần Hán Thăng dúi chiếc ô vào tận tay Thẩm Ấu Sở, kiên quyết che chắn không để nàng bị ướt: "Hôm qua chính miệng em mới là người nhẫn tâm đòi bỏ rơi anh cơ mà."

Hắn dứt khoát quay người sải bước rời đi. Thế nhưng Thẩm Ấu Sở vẫn lẳng lặng cầm ô bước theo sau lưng hắn từng bước không rời.

Đó chính là cách thức níu kéo tình yêu đơn sơ, mộc mạc và chân thành nhất mà một cô gái vụng về nhút nhát như nàng có thể làm được. Trần Hán Thăng đành phải thở dài nói thật lòng: "Anh phải sang bên trường Khoa học Công nghệ để khai phá thị trường mới, anh phải đi đàm phán hợp đồng pháp lý với đối tác, anh phải sang nhà máy điện tử hỗ trợ soạn thảo hồ sơ dự án... Anh bận trăm công nghìn việc ngập đầu ngập cổ, em cứ lẽo đẽo đi theo sau anh thế này căn bản chẳng giải quyết được vấn đề gì cả!"

"Mau quay về phòng đi!"

Trần Hán Thăng dứt khoát bước thêm một bước dài, sau đó đột ngột quay ngoắt người lại trừng mắt nhìn Thẩm Ấu Sở.

Quả nhiên, Thẩm Ấu Sở đi phía sau cũng theo đà bước hụt một chân về phía trước. Thế nhưng chạm phải ánh mắt kiên quyết và nghiêm nghị của Trần Hán Thăng, nàng ngập ngừng rồi rụt rè thu bước chân lại.

Lúc này Trần Hán Thăng mới nhanh chân sải bước rảo bước đi thật nhanh. Thẩm Ấu Sở đứng trơ trọi giữa con đường rợp bóng cây trong khuôn viên trường, dõi đôi mắt hoa đào ngấn lệ nhìn theo bóng lưng hắn xa dần, cho tới khi bóng hình quen thuộc ấy hoàn toàn tan biến vào màn mưa mù mịt.

"Meo..."

Bỗng nhiên, một tiếng kêu yếu ớt và run rẩy cất lên từ bụi cỏ rậm ven đường.

Thẩm Ấu Sở cúi đầu nhìn xuống, đó là một chú mèo con mới sinh chưa được bao lâu, toàn thân ướt sũng run rẩy vì lạnh, đang chật vật nép mình dưới khe hở của lùm cây, ngước đôi mắt tròn xoe sợ hãi nhìn nàng.

"Mày... mày cũng bị người ta bỏ rơi lại một mình như tao sao?"

Thẩm Ấu Sở nhẹ nhàng cúi người ôm trọn chú mèo con tội nghiệp vào lòng, đưa vạt áo khẽ lau khô những giọt nước mưa trên người nó, cất giọng thì thào dịu dàng:

"Hai chúng mình... hãy cùng nhau cố gắng trưởng thành thật tốt nhé..."

......
