Chương 176: Thấy anh trâu bò không?

Khoảng ba giờ sáng đêm hôm đó, một bóng đen lén lút như chuột cống từ ký túc xá nam của Học viện Khoa học Công nghệ Kim Lăng chuồn ra, lần mò bước tới trước cửa gian hàng mới thuê trong Trung tâm Khởi nghiệp Sinh viên.

Trong túi hắn rõ ràng có chùm chìa khóa mở cửa đàng hoàng, thế nhưng hắn lại chẳng thèm mở khóa bình thường, mà lại nhặt ngay một viên gạch nửa vồ dưới chân giơ lên, nhắm thẳng vào cánh cửa kính thủy tinh giáng mạnh một cú "choang" thật lớn!

"Rầm... loảng xoảng!"

Tấm kính cường lực dày dặn lập tức vỡ vụn thành từng mảnh rơi tung tóe khắp mặt sàn.

Bóng đen dường như vẫn chưa chịu dừng lại ở đó, liền bước hẳn vào trong thềm, vung viên gạch nện tới tấp vào đôi lộc bình gốm sứ cao ngang ngực người.

Hắn vừa đập chan chát vừa xót xa lẩm bẩm trong miệng: "Tiếc của thật đấy chứ lị... Nghe bảo đôi lộc bình này trị giá tới hơn sáu trăm tệ bạc cơ đấy... Trần ca ra tay công nhận là tàn nhẫn độc địa thật..."

......

Sáng ngày hôm sau, Trần Hán Thăng thong thả ngồi ăn một bữa sáng thịnh soạn trong căn tin trường mình, sau đó lại tà tà bước vào giảng đường lượn lờ một vòng.

Kể từ ngày Thẩm Ấu Sở quay trở lại với việc cắm cúi đọc sách học hành, cái người nào đó bỗng nhiên chăm chỉ vác mặt lên lớp học hơn hẳn thường lệ.

Ngồi thả hồn lơ đễnh suốt nửa tiết học, ước chừng vụ việc bên trường Khoa học Công nghệ lúc này chắc hẳn đã làm ầm ĩ náo loạn lên rồi, Trần Hán Thăng mới thong dong lái xe chạy sang đó.

Mục tiêu duy nhất của hắn ngày hôm nay chỉ gói gọn trong bốn chữ: Trả mặt bằng, đòi lại tiền!

Dĩ nhiên tuyệt đối không phải là thật sự muốn rút lui, mà tất cả chỉ là diễn trò khổ nhục kế cho thiên hạ xem mà thôi.

"Trần ca ơi! Cửa hàng bị người ta đập phá nát bét hết cả rồi!"

Từ đằng xa, Lưu Bằng Phi đã hớt hải gào toáng lên.

Trước cửa tiệm lúc này đang tụ tập cả một vòng tròn lớn sinh viên đứng hóng hớt xem trò vui. Chủ nhiệm Trung tâm Khởi nghiệp Lưu Húc cũng đang đứng sừng sững ở đó với gương mặt tái mét giận dữ, bên cạnh là mấy tay bảo vệ trường mặc đồng phục nghiêm chỉnh, và đương nhiên không thể thiếu sự hiện diện của cái gã béo xăm trổ hung hăng ngày hôm qua.

"Cái gì bị đập phá cơ?!"

Trần Hán Thăng diễn xuất vô cùng nhập tâm, vẻ mặt đầy bàng hoàng kinh hãi chạy xộc lại gần.

Hắn chen lấn qua đám đông ăn dưa nhìn vào bên trong hiện trường, trong lòng không khỏi thầm tặc lưỡi: Thằng nhóc Lưu Bằng Phi này ra tay công nhận là ác liệt thật đấy! Đôi lộc bình gốm sứ quý giá giờ đây chẳng còn tìm nổi một mảnh vỡ nào có diện tích lớn hơn 10 centimet vuông, chứng tỏ tối qua cậu ta đã cầm gạch nghiền nát đi nghiền nát lại bao nhiêu lần.

Quả nhiên lời nói của đàn ông là cái thứ không thể nào tin tưởng nổi! Hôm qua lúc nhận lệnh thì ôm chặt lấy thân bình xuýt xoa tiếc nuối nửa ngày trời, thế mà đêm hôm đập phá thì lại hăng say nhiệt tình sướng tay đến nhường này.

Trần Hán Thăng lập tức quay ngoắt sang trừng mắt nhìn gã béo. Hắn còn chưa kịp mở mồm vu oan giá họa thì bản năng sinh tồn trỗi dậy mãnh liệt của gã béo đã khiến gã cuống cuồng giơ hai tay lên phân bua: "Không phải tao! Thề có bóng đèn là tao không hề đập phá gì hết! Tối qua tao đi mát xa với đại ca của tao suốt cả đêm đấy!"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Cái chậu phân thối này lão tử sớm đã bưng sẵn trên tay rồi, mày nghĩ mày còn đường nào mà chạy thoát được nữa hả?

Ngoan ngoãn đội nồi đi con trai!

"Mày muốn đập vỡ cánh cửa kính thì cũng được đi, cùng lắm thì lão tử bỏ tiền túi ra thuê thợ sửa chữa lại là xong!"

Trần Hán Thăng đưa ngón tay run rẩy chỉ vào đống mảnh sành vỡ vụn dưới sàn, giọng điệu tức giận đến mức nghẹn ngào: "Thế nhưng đôi lộc bình này có tội tình gì hả?! Đây là món quà tâm huyết mà đích thân Lưu chủ nhiệm đã cất công săn lùng từ phố cổ Phù Tử Miếu mang về tặng tụi tao đấy! Sao mày có thể nhẫn tâm đập nát vụn nó ra thế này hả thằng súc sinh?!"

Sắc mặt của Lưu Húc đứng bên cạnh vốn dĩ đã vô cùng khó coi, nay bị đòn tâm lý của Trần Hán Thăng kích động, cả gương mặt thoắt cái chuyển từ đỏ gay sang tím tái phát xanh!

Thỏ bị dồn vào chân tường còn biết cắn người, tưởng kẻ có học thức văn nhân này không biết nổi giận lôi đình chắc?

"Mẹ kiếp, thật sự không phải là do tao làm mà!"

Gã béo nhìn thấy những ánh mắt nghi ngờ khinh bỉ của đám đông xung quanh thì hoảng loạn tột độ, liền giơ ba ngón tay lên trời thề độc: "Thằng nào đập vỡ đôi lộc bình này thì sau này đẻ con trai không có lỗ đít!"

Lưu Bằng Phi đứng bên cạnh nghe thấy câu thề độc ấy, một mặt thầm chửi rủa gã béo độc mồm độc miệng, mặt khác lại tự an ủi bản thân: Thôi thì sau này mình sinh con gái đầu lòng vậy, con gái là chiếc áo bông nhỏ ấm áp của bố mẹ, càng tình cảm chứ sao!

Nghĩ tới đây, cậu ta liền len lén liếc mắt nhìn sang Thu An Bình. Thu An Bình vốn dĩ là người biết rõ từ đầu chí cuối toàn bộ kế hoạch thâm độc này, liền đỏ mặt ngượng ngùng ngoảnh mặt sang chỗ khác không thèm để ý tới cậu ta.

Lưu Bằng Phi trong lòng sướng rơn. Thu sư tỷ tuy không thuộc hàng mỹ nhân nghiêng nước nghiêng thành, nhưng lại đúng chuẩn là mẫu người phụ nữ đảm đang mà cậu ngày đêm ao ước.

"Mày nói thế là có ý gì hả? Ý mày là do chính tay tao nửa đêm tự đập phá đồ đạc của mình chắc?"

Trần Hán Thăng hùng hổ bước lên đôi co chất vấn gã béo: "Mày nghĩ tao rảnh rỗi sinh nông nổi, nửa đêm lén lút mò tới Trung tâm Khởi nghiệp tự tay đập nát cửa kính rồi đập vỡ lộc bình của mình, chỉ để làm trò hề mua vui cho thiên hạ xem đấy à?"

"Tao... tao đâu có ý đó!"

Gã béo xua tay lia lịa. Gã có nằm mơ một vạn lần cũng không thể nào ngờ được rằng những lời Trần Hán Thăng vừa thốt ra lại chính là sự thật một trăm phần trăm! Gã thậm chí còn sốt sắng đứng ra phân bua giùm cho hắn: "Mày đâu phải là thằng thần kinh phân liệt, việc quái gì phải tự tay đập phá tài sản của mình chứ! Ý tao muốn nói là... có khi chẳng có ai đập cả..."

Trần Hán Thăng gật đầu cái rụp: "Đúng rồi đấy! Đôi lộc bình này nó tự sát đấy! Tự sát một mình chưa đủ đô, nó còn phải rủ rê lôi kéo cả cánh cửa kính thủy tinh cùng nhảy lầu tự sát tập thể cho xôm tụ cơ mà!"

Một cô nữ sinh đứng hóng hớt bên cạnh nghe thấy câu cà khịa thâm thúy ấy, không nhịn được "phì" cười khúc khích thành tiếng.

"Cười cái gì mà cười hả!"

Trần Hán Thăng lập tức đanh mặt lại quát: "Bao nhiêu con người ở đây đang đau đớn xót xa ngút trời, mỗi mình cô đứng đó cười cợt nham nhở, biết đâu chính cô mới là kẻ nửa đêm vác gạch đi đập phá cửa tiệm thì sao!"

"Ơ kìa không phải em đâu anh ơi!"

Cô bé sinh viên giật bắn mình cuống cuồng phân bua: "Bọn em ở bên quán đồ ngọt đối diện mà, đâu có làm dịch vụ chuyển phát nhanh bưu phẩm đâu mà xảy ra xung đột cạnh tranh làm ăn chứ! Vả lại ngày hôm qua tụi em cũng đâu có đánh nhau với anh, càng không hề công khai buông lời đe dọa anh câu nào, tụi em căn bản chẳng có chút động cơ nào để đi đập phá cửa hàng của anh cả!"

Cô bé này tư duy lập luận vô cùng chặt chẽ, mạch lạc và sắc bén. Vừa dứt lời, mấy cô bạn cùng làm ở quán đồ ngọt bên cạnh đều đồng loạt giơ ngón tay cái lên tấm tắc khen ngợi sự cơ trí thông minh của cô nàng.

Trần Hán Thăng trong lòng cũng thầm thả tim bấm like cho cô bé một cái cực mạnh.

Kể từ ngày hôm nay trở đi, cái quán đồ ngọt nhỏ bé này của cô em sẽ chính thức trở thành đối tác chiến lược thân thiết hàng đầu của phân đà Hỏa Tiễn 101 tại Học viện Khoa học Công nghệ Kim Lăng rồi đấy nhé!

Bởi vì cô bé này chỉ mải lo tìm cách thanh minh rửa sạch nghi ngờ cho bản thân mình, đâu có ngờ rằng từng luận điểm đanh thép mà cô vừa nêu ra lại vô tình chĩa thẳng mũi dùi chí mạng vào người gã béo kia chứ!

Chẳng có cách nào chối cãi được nữa, bởi vì gã béo hội tụ đầy đủ một trăm phần trăm các điều kiện cấu thành tội phạm:

Thứ nhất, hai bên cạnh tranh trực tiếp một mất một còn về mảng chuyển phát nhanh;

Thứ hai, ban ngày vừa mới xông vào đấm đá ẩu đả kịch liệt;

Thứ ba, chính miệng gã béo trước khi bỏ đi đã hung hăng chỉ mặt đe dọa sẽ không để cho cửa tiệm này tồn tại được!

Trần Hán Thăng liếc nhìn cô bé bán đồ ngọt một cái, nhan sắc trông cũng khá là thanh tú ưa nhìn, hôm nào rảnh rỗi phải qua trêu ghẹo đôi câu xem cô bé có hứng thú làm bà chủ phân đà bưu cục hay không mới được.

Nhận thấy ánh mắt căm phẫn và nghi ngờ của đám đông xung quanh mỗi lúc một dồn dập đổ dồn vào mình, gã béo lúc này chỉ mong muốn nhanh chóng dập tắt sự việc cho xong chuyện: "Lão tử lười nhiều lời với chúng mày! Tóm lại tao khẳng định tao không hề đập phá! Nhưng mà tao cũng không thèm chấp nhặt với tụi ranh con chúng mày làm gì, đôi lộc bình này trị giá bao nhiêu tiền, lão tử đây bấm bụng móc tiền túi ra đền bù thay cho cái thằng chó nào đã đập, thế là xong chứ gì?!"

Lưu Bằng Phi lập tức chớp lấy thời cơ đâm thêm một nhát dao: "Thầy giáo tụi em từng dạy: Trên cõi đời này tuyệt đối không có hai chiếc lá cây nào hoàn toàn giống hệt nhau! Đôi lộc bình này là do chính tay Lưu chủ nhiệm cất công chọn lựa, bên trong gửi gắm toàn bộ tâm huyết và tấm chân tình của Lưu chủ nhiệm, thứ đó tiền bạc rác rưởi của ông có thể mua lại được hay sao hả?!"

Gã béo bực bội vung tay quát: "Lá cây với cành cây cái đéo gì! Tấm chân tình thì đáng cái con cặc gì chứ! Bao nhiêu tiền thì cứ nôn con số ra đây cho nhanh xem nào!"

Lưu Húc đứng bên cạnh nghe xong câu đó, gương mặt đóng băng lạnh ngắt như tiền! Tấm lòng và sự tao nhã của một bậc trí thức văn nhân mà lại bị một tên côn đồ vô học chà đạp, sỉ nhục bằng những lời lẽ thô tục bẩn thỉu đến mức độ này hay sao?!

Trần Hán Thăng cười thầm trong bụng: Thằng nhóc ranh này, nếu vụ này mà để cho mày dùng tiền bạc giải quyết êm thấm được thì lão tử còn mặt mũi nào lăn lộn trên thương trường nữa chứ!

"Thôi bỏ đi Lưu chủ nhiệm..."

Trần Hán Thăng thở dài thườn thượt một tiếng đầy cay đắng: "Kẻ hèn này phận mỏng manh, không trêu chọc nổi dân anh chị thì đành phải chọn cách trốn chạy cho lành thân vậy. Anh làm ơn làm phước làm thủ tục thanh lý hợp đồng trả lại tiền thuê cho em... Em xin phép dọn đồ rút lui thôi ạ..."

Gã béo ngớ người ra: "Mày chuẩn bị rút lui dọn đi thật đấy à? Thế... thế cái đôi lộc bình này tao có phải đền tiền nữa không đấy?"

Thực chất gã béo hỏi câu này là hoàn toàn thật lòng, bởi vì không phải do gã đập phá nên nếu không phải mất tiền đền bù thì dĩ nhiên là điều tuyệt vời nhất rồi.

Thế nhưng câu hỏi ngây ngô ấy lọt vào tai Lưu Húc lúc này chẳng khác nào cọng rơm cuối cùng đè bẹp dí con lạc đà! Anh ta không nói nửa lời, cúi người nhặt một mảnh sứ vỡ sắc nhọn dưới đất lên, đặt trong lòng bàn tay siết chặt lại, trừng mắt nhìn gã béo nghiến răng gằn từng chữ: "Mày... khinh người quá đáng lắm rồi đấy!"

Lưu Húc dứt lời liền hằm hằm quay người sải bước đi thẳng về văn phòng. Lưu Bằng Phi còn định nhảy dựng lên la ó đòi tiền tiếp thì Trần Hán Thăng đã nhanh tay kéo giật cậu ta lại.

Làm việc gì cũng phải biết điểm dừng, không nên diễn xuất quá đà lộ liễu, phải đóng cho tròn vai một "nạn nhân lương thiện biết điều" thì mới thu phục được lòng người tuyệt đối.

Kết quả của sự việc không bắt mọi người phải chờ đợi quá lâu. Ngay trong buổi sáng hôm đó, Lưu Húc đã đích thân soạn thảo một bản tờ trình khẩn cấp đề nghị đình chỉ và chấm dứt hợp đồng kinh doanh đối với cửa hàng chuyển phát của gã béo, trực tiếp mang lên phòng Hậu cần của Học viện Khoa học Công nghệ Kim Lăng giải trình lý do.

Sau khi nhận được chữ ký phê duyệt đồng thuận của lãnh đạo nhà trường, ngay buổi trưa hôm đó, toàn bộ số tiền bồi thường thanh lý hợp đồng đã được ném thẳng vào mặt gã béo!

"Không phải do lão tử đập phá mà! Tại sao... tại sao không có một thằng chó nào chịu tin tao thế này hả?!"

Cầm quyết định đuổi cổ trên tay, gã béo tức giận đến mức nhảy dựng lên gào thét chửi bới điên cuồng khắp quảng trường nhỏ của Trung tâm Khởi nghiệp. Thế nhưng cuối cùng, đội bảo vệ nghiêm trang của trường đã kéo tới "áp giải", tống khứ toàn bộ đồ đạc và gã béo ra khỏi khuôn viên trường học không thương tiếc.

Trần Hán Thăng đứng từ xa lặng lẽ quan sát toàn bộ màn kịch. Cho tới khi bóng dáng gã béo biến mất hoàn toàn, Lưu Bằng Phi mới rón rén bước lại gần, nhìn hắn với ánh mắt ngập tràn sự sùng bái kính phục tột độ: "Trần ca... anh đúng là trâu bò thật sự! Từng mắt xích, từng cái bẫy đan cài vào nhau kín kẽ không một kẽ hở nào luôn!"

"Mọi chuyện vẫn chưa xong xuôi đâu."

Trần Hán Thăng quay sang bảo Thu An Bình: "Em chạy xe ra phố cổ Phù Tử Miếu lượn quanh vài vòng, chọn mua lại một đôi lộc bình gốm sứ có kiểu dáng và màu sắc tương tự như thế này mang về đây."

Lưu Bằng Phi thắc mắc hỏi: "Tại sao chúng mình lại phải bỏ tiền ra mua lại lộc bình nữa hả anh?"

Trần Hán Thăng giải thích: "Mua đôi lộc bình này là để cho Lưu Húc nhìn thấy. Mặc dù trên danh nghĩa là do thằng béo kia 'đập phá', nhưng dẫu sao đồ vật quý của người ta cũng là bị vỡ nát ngay trong cửa tiệm của chúng ta. Khó tránh khỏi việc trong lòng anh ta sẽ vương chút gợn khúc mắc. Chúng ta chủ động mua đền lại một đôi khác xem như là triệt tiêu hoàn toàn sự lấn cấn khó chịu đó trong lòng anh ta."

Lưu Bằng Phi bừng tỉnh ngộ ra đạo lý đối nhân xử thế sâu sắc, nhưng cậu lại xót bạn gái: "Thế để em đi mua cho, đôi bình đó nặng lắm."

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Mày có nhiệm vụ khác quan trọng hơn gấp vạn lần cần phải làm ngay! Mua bình thì thuê xe ba gác chở về là xong."

"Nhiệm vụ gì thế anh?" Lưu Bằng Phi sốt sắng hỏi.

"Thằng béo đó bị đuổi cổ cút đi rồi, thế nhưng toàn bộ thị phần chuyển phát béo bở cùng mạng lưới các bạn sinh viên làm thêm của nó để lại thì vẫn còn nguyên sờ sờ ở đó!"

Trần Hán Thăng nhìn thẳng vào mắt Lưu Bằng Phi nói: "Mày lập tức đi gom toàn bộ đám sinh viên làm thêm đó về đầu quân dưới trướng của Hỏa Tiễn 101 cho tao!"

Lưu Bằng Phi suy nghĩ một chút: "Bắt bọn họ đổi chủ đổi cờ đột ngột như thế, liệu bọn họ có bị bỡ ngỡ không chịu hợp tác không anh?"

"Có cái quái gì mà không chịu hợp tác chứ!"

Trần Hán Thăng cười khẩy: "Sinh viên đi làm thêm thì mục đích tối thượng chỉ là kiếm tiền trang trải sinh hoạt mà thôi! Tao trao cho bọn họ một cơ hội việc làm mới đàng hoàng, nghiệp vụ giao nhận bưu phẩm thì y xì đúc như cũ, chẳng qua chỉ là đổi sang một cái tên thương hiệu khác oai phong hơn mà thôi, bọn họ mừng còn không kịp nữa là!"

Chỉ vài ngày sau đó, Chung Kiến Thành khi nghe ngóng được tin tức liền hớt hải chạy xe sang thị sát. Nhìn thấy khung cảnh phân đà Hỏa Tiễn 101 tại trường Khoa học Công nghệ tấp nập nhộn nhịp kẻ ra người vào, ông ta không khỏi trố mắt kinh ngạc sững sờ: "Mới có mấy ngày mà đã gây dựng nên cơ đồ quy mô thế này rồi à? Tốc độ bành trướng này của mày còn khủng khiếp hơn hồi mày làm ở trường Tài chính gấp mười lần đấy!"

"Sau này tốc độ sẽ còn thần tốc hơn thế này nhiều nữa cơ!"

Trần Hán Thăng đắc ý nở một nụ cười ngạo nghễ: "Chung đầu, thấy em trai anh trâu bò không nào?"

Chung Kiến Thành ngẫm nghĩ một thoáng rồi bĩu môi đáp: "Bố mày thèm vào nhìn!"

......
