Chương 229: Tháng Chín, lời tri ân của lão Liễu hẹn lại lên.

Bây giờ hãy nói đôi chút về tình hình của cuốn sách trong tháng Chín này.

Kể từ khi tôi bắt đầu viết sách năm ngoái, tháng Chín có lẽ là tháng tôi cập nhật được nhiều chữ nhất, thế nhưng vẫn còn cách xa yêu cầu của mọi người, đành ôm nỗi lòng biết ơn mà tiếp tục cố gắng thôi.

Tại sao lại biết ơn ư? Bởi vì tôi luôn cảm thấy có lỗi với sự ủng hộ của mọi người.

Các vị lão gia đọc bản quyền chính hãng chính là cha mẹ nuôi sống tôi, mấy xu tiền đọc phí của các bạn ở mỗi chương chính là nền tảng để tôi viết tiếp, cảm ơn sự ủng hộ trước sau như một của các bạn;

Cũng có một bộ phận nhỏ độc giả quen xem bản lậu, nhưng vẫn tặng thưởng, lão Liễu cũng xin cảm ơn các bạn.

Lão Liễu chúc các bạn trở thành Trần Hán Thăng, hoặc là rõ ràng có thể trở thành Trần Hán Thăng, nhưng lại quyết định không làm thế.

Đương nhiên cũng có những kẻ không xem bản chính hãng, không tặng thưởng, lại còn thích lấy làm tự hào về điều đó, lão Liễu cũng xin gửi đến lời chúc tốt đẹp nhất, chúc các bạn cả đời này mãi là Vương Tử Bác.

Lão Liễu là tác giả viết bán thời gian, đôi khi bận công việc hay có chuyện trong cuộc sống, khó tránh khỏi việc ảnh hưởng đến trạng thái, thế nên rất biết ơn sự ủng hộ và bao dung của mọi người. Thật ra, từng dòng bình luận theo chương của các đại lão bản chính hãng, tôi đều đọc hết đấy.

Bình luận sách còn thú vị hơn cả nội dung chương, hóa ra đi cop bình luận lại sướng tay thế cơ chứ.

Cho nên tôi thực sự biết ơn vì có được các bạn. Có lẽ các bạn chỉ là một cá nhân nào đó theo dõi đọc đều đặn, nhưng các bạn nhất định phải tin rằng, lão Liễu mãi mãi biết ơn các bạn.

Xin mọi người hãy cứ tiếp tục ủng hộ lão Liễu nhé, nội dung phía sau của cuốn sách này vẫn còn rất nhiều. Trần Hán Thăng tuy không phóng khoáng tráng lệ bằng Hùng Bạch Châu, nhưng cậu ấy chắc chắn rất chân thật. Rất nhiều chuyện đều là những vụn vặt đời thường, những màn tra nam tra nữ diễn ra ngay sát bên cạnh chúng ta mà thôi.

Hiện tại cuốn sách này có ba loại nhóm, nhóm thường, nhóm VIP và nhóm minh chủ, thực sự rất mong nhóm VIP và nhóm minh chủ có thêm nhiều người hơn nữa nha.

Thêm nữa, mấy ngày nay không dùng được tính năng bình luận theo chương, các đại lão nào muốn nhả rãnh thì cứ trực tiếp vào nhóm nhé.

Nhóm bốn (870284714) vẫn còn chỗ, nhóm hai và nhóm ba cơ bản đã đầy rồi, các bạn ở nhóm thường nếu đủ 2000 điểm fan thì hãy trực tiếp tìm quản trị viên để vào nhóm VIP.

Một lần nữa, tôi muốn gửi lời cảm ơn đặc biệt đến các quản trị viên, nếu không có các bạn, tôi cũng không thể yên tâm gõ chữ thế này được.

Cảm ơn các bạn, cảm ơn tất cả mọi người, cảm ơn toàn thể độc giả bản chính hãng cùng các đại lão bỏ phiếu. Tháng này là phiếu bầu đôi, xin mọi người ai có phiếu thì ủng hộ cho một tay nhé, cúi đầu cảm ơn.

Cuối cùng, lại đến thời khắc điểm danh cảm ơn các đại lão minh chủ lấy mặt mũi rồi. Những minh chủ mới của tháng Chín, tôi muốn "âu yếm" từng người một.

1. Đại lão Tuyền Lộ Dã Quỷ avi là minh chủ mới đầu tiên của tháng Chín, giờ đã đổi tên thành Con Cừu Đợi Làm Thịt, hiện tại đã nhập ngũ rồi, chúc anh ấy mọi điều tốt lành nhé.

2. Khang Khang Đâu Đâu Lý Hữu Đường, tên hề hay phát biểu trong nhóm minh chủ, đối thủ tình trường ngày nào cũng đi tranh tiểu tỷ tỷ với tôi.

3. Miêu Không Biết Lập Trình, rất ít khi phát biểu trong nhóm minh chủ, hy vọng đại lão hãy tích cực bám sát quần chúng hơn;

4. Tang Vũ Nhân Gia, thằng em thối Tiểu Mạc Minh lém lỉnh, tiểu thịt tươi 19 tuổi, cảm ơn cậu đã giúp tôi quản lý nhóm hai;

5. Dật Tuyết Vũ Chi Thán Tức, giờ đã đổi tên thành Ức Khuynh Thu, đây là một phú bà cực kỳ xinh đẹp;

6. Ngã Chỉ Ái Ngã, không có trong nhóm, bây giờ phát lệnh truy nã vào nhóm minh chủ nha, hay phát biểu bình luận theo chương lắm, tôi cũng yêu bạn lắm nha;

7. Lý Bội Vân, tôi và Vân ca từng gặp mặt rồi, một ông chú rất ư phong độ, thời trẻ tuyệt đối là một tên tra nam;

8. Trường Tiểu Khanh, chiến hữu tốt hay chém gió trong nhóm, cũng chuyên đi tranh giành con gái nhà lành;

9. Khuyết Tiên Sinh, cũng hay khoác lác trong nhóm minh chủ, một trong số mấy đứa anti-fan cứng của tôi;

10. Kiến Trần Diệc An Nhiên, cô bé năm nay chuẩn bị thi cao học, vừa trẻ trung vừa tràn đầy sức sống, chúc em ấy thuận lợi lên bờ;

11. Hậu Cung Của Lão Liễu, đây là minh chủ do mọi người hùn vốn góp lại, lấy hẳn số hiệu làm ID luôn;

12. Tiểu Cửu Nhi, một cô em gái thúi, đã giúp tôi rất nhiều việc, lúc nào cũng lăm le đòi làm liếm cẩu của tôi;

13. Hữu Không Nhất Khởi Mục Thùy Tra Liễu, nick phụ của Văn Tử. Văn Tử chính là đại gia Bentley hàng thật giá thật, vừa nhút nhát lại vừa lắm tiền, vẫn đang học đại học, bọn tôi từng gặp mặt rồi;

14. Nhan Minh - Thủ Trung, tôi rất muốn được uống rượu cùng Thủ Trung, chỉ một câu nói ấy là đủ;

15. Vật Dư Dĩ Ngữ, đại lão này đang ở nước ngoài, vị này chính là minh chủ thứ 50 của nhóm minh chủ, cũng vì có anh ấy nên nhóm mới được mở ra đấy;

16. Thuyên Mạch Mai Khai, một nữ tác giả chuyên viết truyện ngôn tình nữ tần, thường xuyên ngoi lên sủi bọt trong nhóm minh chủ, tiểu thuyết của cô ấy tên là "Hồng Trần Li Lạc";

17. Ngưu Ngưu Phong Cuồng, Nhị tẩu, nguyên mẫu của Cốc Hoán Hoán, hát cực kỳ hay luôn, cảm ơn Nhị tẩu nhé;

18. NoTear, bắt tôi phải đối xử thật tốt với Ấu Sở, thế rồi bản thân cậu ta lại biến mất tăm, vào nhóm cũng không thèm, đang phát lệnh truy nã toàn mạng;

19. Chẩm Ngao Đãi Đán Vi Viễn Phương, tên trong nhóm là Nhân Sinh Trường Hận Thuỷ Trường Đông, đúng là cao thủ câu bài, nghề nghiệp vô cùng cao quý, thế nhưng trong nhóm minh chủ lại cày cật lực để spam;

20. Công Tử Oản, đích thị là một đại mỹ nhân hàng thật giá thật, chỉ nói chuyện trong nhóm minh chủ thôi;

21. Azzinoth, Đản Đao, Đản tổng là minh chủ thời cuốn "Đại Thời Đại 1994" của tôi, lúc biết tôi mở sách mới liền vội vã chạy sang ngay, trước kia hay khoe ảnh con lắm, ha ha ha;

22. Bạch Dạ Tố Ngữ macel, rất ít khi nói chuyện trong nhóm, chẳng nói chẳng rằng làm ngay một suất minh chủ, mọi người hãy xuất hiện nhiều trong nhóm để tôi quen mặt đi chứ;

23. Ôn Châu Phong, đại lão này có phong cách tiêu dao tự tại như mây trôi nước chảy, rất hy vọng anh có thể vào nhóm để chỉ giáo đôi điều nha;

24. loutouli, một người anh em cực kỳ sảng khoái, lên thẳng minh chủ xong là vào nhóm ngay, lúc đó vì để vào nhóm mà add sạch tất cả các nhóm luôn, cảm ơn bạn nhé;

25. Độc Điếu 750, Viện tổng nho nhã ôn hòa, có một nhóc tì sắp đi mẫu giáo rồi, có cơ hội nhớ khoe ảnh con để PK một trận với Đản tổng nha;

26. Quốc Sĩ Vô Song Hô Hô, một anh quân nhân cực kỳ bảnh trai, cậu ấy bảo đặc biệt vào nhóm để ngắm tôi, cười chết mất;

27. Dung Lãn Đích Phúc Hắc Nam, soái ca cực kỳ năng nổ kể từ lúc vào nhóm, chơi game Truyền Kỳ tốn hết cả chục vạn tệ, ha ha ha;

28. Vi Tra Liễu Bách Mông Nhi Sinh, nick phụ của A Vũ. A Vũ này, cậu phải giảm cân đi thôi, ha ha ha, năm ngoái còn là tiểu thịt tươi, năm nay điều chuyển sang Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật thì thành cái dạng gì rồi hả;

29. Tàn Dạ Độc Túy Mộng, tiểu soái ca người Yên Đài, vẫn đang đi học, là fan cứng của Tiểu Ngư Nhi, chúc em học hành tiến tới nhé, cậu em trai;

30. Tối Hảo Bất Yếu Tái Kiến Mệnh, Đường tổng - người từng được tôi đặc biệt chúc mừng sinh nhật ở mục "Lời tác giả" trước đây, tháng sau có lẽ sẽ đến tìm tôi, đến đây đi, ai sợ ai chứ;

31. Miêu Miêu Ngộ Kiến Thẩm Ấu Sở, nick phụ nghịch thiên, người anh em tốt, cảm ơn cậu đã giúp tôi quản lý nhóm một, thực lòng cảm ơn cậu rất nhiều;

32. Bạn học Lý Dục Giai, chuyên gia thể hình thuộc phái kiều bào hải ngoại, tuổi đời chưa lớn nhưng cực kỳ bảnh trai;

33. Thưởng Hoa Phẩm Ngọc, độc giả kỳ cựu từ thời cuốn "Đại Thời Đại" của tôi, mỗi lần nhìn thấy những độc giả lâu năm này, tôi thường hay xúc động đến mức rưng rưng nước mắt;

34. Khán Phá Đạo Đạo, vào nhóm nói được mấy câu rồi chuyên tâm lặn sâu sủi tăm, dù sao cũng cảm ơn sự ủng hộ của bạn;

35. Mạc Bắc Nha, đây là cột mốc minh chủ thứ 70 mang ý nghĩa vô cùng kỷ niệm, 70 năm quốc khánh ứng với 70 minh chủ;

36. Đông Thiên Phiên Thiên Phúc Địa, anh trai của Cửu Nhi, mới vào nhóm cách đây không lâu;

37. blue thiên không 202, hôm nay mới vào nhóm, ảnh đại diện là một đại mỹ nhân, để tôi phỏng vấn thám thính xem thế nào đã;

38. Mộc Tú Lan Hương OvO, bé A Lan đáng yêu lắm nha, vẫn đang học cấp hai, mỗi lần được nghỉ học đều nhắn với tôi là "lão Liễu cố lên~~~";

Thực ra ngoài những đại lão kể trên ra, còn có những người khác như A Hổ, Thành Khải, Văn zai, Một Đọc Giả Vô Danh (đại lão này không vào nhóm đâu nhé), Nhị Quao, Bách Ca Liễu Lọa, Trương Vệ Vũ, Miêu Miêu Miêu Miêu Tương,... bản thân họ vốn là minh chủ, thế nhưng lại tiếp tục tặng thưởng rất nhiều lần nữa, những người này ngoài đời tôi đều rất muốn gặp mặt một lần.

Thật tuyệt làm sao, viết một cuốn sách mà còn có thể kết giao được thêm bạn bè.

Cuối cùng, tôi còn muốn gửi lời cảm ơn đặc biệt đến một người nữa, chính là Mango Sữa Chua Không Đá, hay còn gọi là Tiểu Phong Cảnh Đại Thế Giới trước kia.

Tam ca vẫn luôn giúp tôi giải quyết những chuyện ngoài lề cuốn sách, ngặt nỗi tôi thì theo đuổi trường phái phật hệ, còn anh ấy lại hay sốn sang nóng vội, thế nên đôi khi hai đứa cứ cãi nhau hệt như trẻ con vậy.

Tóm lại, cảm ơn Tam ca nhé, cảm ơn anh~~

Dưới đây là một bài thơ vè trào phúng:

Cặn bã nhân gian Liễu Nhất Thôn Ta thật không có tiền che trời hổ Gia đình bình thường công tử Diệp Thuần tình chuyên nhất đẹp trai trai Tám nghìn không lỗ Thành Khải ca Ba nghìn bạn trai Mạc Tiểu Tao Lốp dự phòng dạ quang Lý Bội Vân Tra nữ chuyên nghiệp bé Tiểu Cửu Bách phát bách trúng Trà Sữa Đông Chuyên bán sỉ rác Quoa Nhị Ca Đại lão Bích Hô Đản Đản tổng Lén lút ngoài ban công Vương Thủ Trung Chuyên gia phim miễn phí Tiểu Ngư Nhi Gây quỹ một nửa chính là A Vũ Yêu tinh nũng nịu bé Miêu Miêu Kiếp này không gặp mặt Lý ca ca Đẹp trai nhất nhóm chính là Thất ca Ma đầu điểm danh Khang Khang Khang Nội tâm rạo rực Đường Tiểu Tiểu Người đẹp hát hay chị Phong Phong Yêu nữ hạ phàm Diệc An Nhiên Nuôi mèo khiêm tốn ngắm Jack đây Cứ gọi ta là Tiểu Ngư độc túy mộng Ta có giò heo Trường lão bản Lặng lẽ lặp lại bé Dấu Chấm Thêu thùa đại gia Hoán Hoán Bác sĩ khổ sở anh Bách Ca Đang ở Bắc Mỹ đại lão Uyên Lịch sự nhã nhặn Viên kinh lý Một muỗng ánh trăng đồ ngốc nghếch Cổ võ thế gia Khuyết tiên sinh Tác gia bạch kim Băng mỹ nhân Diễn viên quần chúng Trương Vệ Vũ Sáu múi quyến rũ Lý Dục Giai Không còn độc thân Công Tử Oản Hồng nhan họa thủy Mèo Lập Trình Làm quản lý dở tệ kẻ vô tri thức Tác giả ngôn tình chuyên tán gái Công Tử Y Không uống rượu nữa tra nữ Lam Thanh Đồng hương Giang Tây Tiểu Cường Cường Nhà sắp được giải tỏa phú bà Dật Cưỡng chế lên minh chủ Phúc Hắc Nam Gây quỹ hoàng kim độc nhất thiên hạ Không viết truyện mạng ba đời giàu sang Sư đệ của tra Liễu - Lý Trình Nam Tiểu hắc bé nhỏ hèn mọn mau đi ngủ đi Vui nhất là chuyện gầy hơn ngươi Lặn lộn vạn năm uống Coca Cola Cảnh cáo "Phàm phu" Lâm Tiểu Trư Tù trưởng châu Phi Eastwood Tối nay ăn gà Liễu Hạ Phạn Vẫn chưa tan ca Mộc Noãn Dương Thằng trai Hàn Quốc Tạp Tây Mã Lưu luyến chốn thanh lâu thưởng ngọc hoa Minh chủ số bảy mươi tra nam Bắc Tra Cửu ca ca xuất hiện giữa mùa đông Tiểu chính thái ngạo kiều Hoa Mộc Lan Mười vạn cũng tạm được nga nga nga Con nhỏ đong đưa Thương Nghiên Nghiên Tán tài đồng tử Phất Y Khứ Nữ hiệp bầu trời Lam Lam Lam Nhìn thấu hồng trần đi vấn đạo

············

Còn tiếp.

Cảm ơn tất cả các độc giả đã đồng hành ủng hộ suốt chặng đường qua, tôi thực sự rất biết ơn các bạn.
