Chương 132: Hỗn loạn vì cách ly

"Hơ, không ngờ Trịnh lão bản trông cũng xinh đẹp phết."

Trần Hán Thăng thầm lẩm bẩm trong lòng.

Trịnh Quán Hy tầm khoảng hai mươi lăm tuổi, thật ra nếu chỉ xét riêng về đường nét khuôn mặt thì cô vẫn chẳng thể bằng Tiêu Dung Ngư, thế nhưng trên người Trịnh Quán Hy lại tự mang đủ loại buff, mấy thứ này giúp cô cộng thêm không ít điểm.

Ví như những người phụ nữ khác, đàn ông thường nhìn mặt trước, rồi mới nhìn đến dáng người, cuối cùng mới tổng kết đưa ra một lời đánh giá.

Còn kiểu người như Trịnh Quán Hy thì phải nhìn thân phận trước, sau đó mới ngắm đến khuôn mặt, vả lại mặt mũi chỉ cần nhìn vừa mắt một chút là được rồi, huống chi Trịnh Quán Hy đúng thật là một mỹ nhân.

Bác sĩ lại giải thích lý do cách ly cho Trịnh Quán Hy một lần nữa, phản ứng của cô vô cùng bình thản: "Vất vả cho các anh rồi, bên tôi sẽ phối hợp thật tốt, có điều xin đừng cắt điện tòa nhà hành chính nhé, tôi cần mở máy tính để làm việc."

Trịnh Quán Hy nói xong còn mỉm cười gật đầu với Trần Hán Thăng, sau đó xoay người trở về văn phòng, cô dường như chỉ lịch sự ra tiếp đón một chút mà thôi, khiến cho mấy người bác sĩ ai nấy đều phải ngơ ngác.

"Có phải tôi giải thích tình hình chưa đủ rõ ràng không?"

"Rõ ràng rồi, cô ấy không để tâm thôi, tim to ấy mà."

Trần Hán Thăng bất đắc dĩ giải thích một câu.

Ai ngờ bác sĩ quay đầu lại liền nói với Trần Hán Thăng: "Cậu còn không biết ngượng mà nói người ta à, người khác bị cách ly đều khóc lóc om sòm, chỉ có mỗi cậu là còn nghĩ đến chuyện đi hẹn hò."

Sau khi bác sĩ rời đi, hành lang trống trải chỉ còn lại một mình Trần Hán Thăng, luồng gió đối lưu thổi vù vù, thổi đến mức làm mặt hắn ngơ ngác hoang mang.

"Mình cứ thế này mà bị cấm túc rồi à, có phải nên gọi một cuộc điện thoại cho trường học hay người quen gì đó không, nếu không thì trông có vẻ chẳng trang trọng chút nào."

Bản thân Trần Hán Thăng hoàn toàn chẳng hề bận tâm, căn bản không ngờ tới chuyện này sẽ dấy lên một cơn sóng to gió lớn trong trường học, ảnh hưởng trực tiếp đến vòng tròn cuộc sống và nhịp điệu sinh hoạt sau này của hắn.

Cuộc điện thoại đầu tiên dĩ nhiên là gọi cho Tiêu Dung Ngư, vốn dĩ hai người đã hẹn tối nay cùng nhau đi ăn cơm.

Tiêu Dung Ngư đã trang điểm nhẹ xong xuôi, vừa ngồi trong ký túc xá buôn chuyện vừa chờ điện thoại, bạn cùng phòng còn đang trêu chọc cô: "Lại chuẩn bị đi hẹn hò với cậu bạn học cấp ba trường Tài chính đối diện đấy à."

Năm chữ "cậu bạn học cấp ba" được nhấn giọng rất nặng, bởi vì Trần Hán Thăng mãi chẳng chịu tỏ tình, thế nên Tiêu Dung Ngư giận dỗi chỉ định nghĩa thân phận của hắn là "bạn học nam".

Thậm chí còn có bạn cùng phòng nói đùa:

"Hồi mới khai giảng hai người cứ một mực không chịu thừa nhận, thế mà bọn tao lại tin thật mới chết chứ."

"Trần đẹp trai có biết sự tồn tại của cậu ấy đã đâm thấu trái tim của bao nhiêu nam sinh Đông Đại không hả?"

"Còn cả nữ sinh nữa nhé, Tiểu Ngư Nhi còn ở khu trường Giang Lăng ngày nào thì những đứa con gái xinh đẹp khác đừng hòng ngóc đầu lên nổi ngày đó."

······

Nếu là trước kia, Tiêu Dung Ngư nhất định sẽ đem sự kiêu hãnh viết hết lên mặt, nhưng trải qua khoảng thời gian dài sống trong ký túc xá, cô cũng đã học được cách duy trì mối quan hệ tốt đẹp với các bạn cùng phòng.

"Bây giờ vẫn là quan hệ bạn học thôi mà."

Tiêu Dung Ngư cười nói: "Nếu là người yêu thì làm gì có ai bắt bạn gái phải đợi lâu thế này chứ."

Đang nói dở thì điện thoại của Trần Hán Thăng gọi tới.

"Sao cậu còn chưa qua nữa, bụng người ta đói xẹp lép rồi này."

Nghe câu này là Trần Hán Thăng biết ngay Tiểu Ngư Nhi nhất định đang làm vẻ mặt nũng nịu.

"Có chuyện này nói với cậu một tiếng, tôi bị cách ly rồi." Trần Hán Thăng thản nhiên nói.

Tiêu Dung Ngư căn bản không tin: "Trần Hán Thăng, cậu vì không muốn đi ăn cơm với tôi mà bắt đầu bịa đặt mấy lời nói dối này đấy à?"

Trần Hán Thăng ngẩn người một lát, lập tức giải thích: "Lần này không lừa cậu đâu, không phải tôi đang đi giao hàng cho một doanh nghiệp vốn Hong Kong sao, sau đó có người báo cáo bảo trong tòa nhà hành chính có người bị sốt cao, thế là mấy bác sĩ tới thẳng đây cấm túc tôi luôn rồi... Alo, alo, cậu còn đó không?"

Đang nói dở, Trần Hán Thăng đột nhiên cảm thấy đầu dây bên kia dường như chẳng còn tiếng động nào nữa.

Mãi một lúc lâu sau mới truyền đến tiếng khóc nức nở run rẩy của Tiêu Dung Ngư: "Cậu, cậu bị cách ly thật đấy à?"

"Ừ, dưới lầu giăng hẳn hai sợi dây cảnh giới rồi này, tôi đoán chừng phải mất mấy ngày mới ra ngoài được."

Tiêu Dung Ngư "oa" lên một tiếng, trực tiếp khóc òa trong điện thoại:

"Bây giờ tôi đi tìm cậu."

Tiêu Dung Ngư vừa nấc nghẹn vừa nói.

"Cậu tới tìm tôi cũng có ích gì đâu, ngoan ngoãn ở yên trong ký túc xá đi, ái chà thầy chủ nhiệm lớp tôi gọi tới rồi, cậu chờ một lát nhé."

Sau khi cúp điện thoại, tiếng khóc của Tiêu Dung Ngư đã thu hút toàn bộ sự chú ý của mọi người trong phòng, bọn họ tới tấp vây quanh hỏi han tình hình.

"Bạn trai tao bị cách ly rồi..."

Đầu óc Tiêu Dung Ngư rối bời, liền đem lời thật lòng trong tim nói ra ngoài.

Trần Hán Thăng từng hôn cô, từng nắm tay cô, từng cọ xát với cô, trong lòng Tiêu Dung Ngư thì đó chẳng phải là hành vi của bạn trai hay sao.

Phía Quách Trung Vân cũng là nhận được thông báo từ nhà trường.

Lúc đó thầy đang ở nhà kèm Quách Giai Tuệ làm bài tập, nhận được điện thoại xong liền cảm thấy đầu óc choáng váng, Trần Hán Thăng làm sao mà lại bị cách ly rồi?

Thầy vội vã hỏi vài câu, lập tức nói sẽ chạy ngay tới hiện trường, dặn Trần Hán Thăng phải nghe theo lời dặn dò và sắp xếp của bác sĩ.

Trần Hán Thăng lúc này mới ý thức được mức độ nghiêm trọng của vấn đề, nếu như trường học đều đã biết, vậy cơ bản báo trước rằng thân phận của hắn đã bại lộ hoàn toàn, rất có khả năng sẽ lập tức thông báo cho bố mẹ hắn.

"Không xong, cuộc điện thoại này nhất định phải do chính mình gọi mới yên tâm được."

Trần Hán Thăng lập tức bấm số gọi cho Lương Mỹ Quyên.

"Có chuyện gì thì nói mau, rau trong nồi sắp cháy khét rồi đây này."

Sau khi điện thoại kết nối, giọng điệu của Lương Mỹ Quyên vô cùng thiếu kiên nhẫn, trong lòng Trần Hán Thăng hơi thở phào một hơi, xem ra bố mẹ tạm thời vẫn chưa biết chuyện.

"Mẹ đang nấu món gì ngon thế, thịt kho tàu hay là củ sen kẹp thịt chiên?"

"Củ sen kẹp thịt, có muốn mẹ gửi bưu điện lên cho không."

"Thôi khỏi, gửi lên tới nơi thì hết giòn rồi, hôm nào con về nhà ăn sau."

······

Hai mẹ con ở trong điện thoại tán gẫu trên trời dưới biển một hồi lâu, Trần Hán Thăng mới nói vào mục đích chính của cuộc gọi.

"Mẹ ơi, con vì cái dịch bệnh đường hô hấp kia mà tạm thời bị cách ly rồi, nhưng mẹ đừng lo nhé, nguồn lây nhiễm đó chắc chỉ là cảm cúm thôi, con ở đây chẳng thấy có cảm giác gì hết."

"Loảng xoảng~"

Trần Hán Thăng lập tức nghe thấy tiếng xẻng nấu ăn cùng chiếc điện thoại PHS cùng lúc rơi xuống đất.

Hắn cũng bắt đầu hoảng hốt, vội vàng hét lớn: "Mẹ, mẹ đừng dọa con mà."

Khó khăn lắm âm thanh hỗn loạn mới yên ắng trở lại, trong điện thoại truyền đến giọng nói của Trần Triệu Quân.

"Alo, Hán Thăng à?"

"Bố, mẹ con sao rồi?"

"Mẹ con đang nghe điện thoại thì đột nhiên bủn rủn chân tay ngã quỵ xuống đất, bên con rốt cuộc là có chuyện gì thế?"

"Con bị cách ly rồi."

Trần Hán Thăng vừa nói xong liền vội vàng giải thích thêm: "Nhưng con khẳng định là không sao hết, bố mau đưa mẹ tới bệnh viện kiểm tra trước đi đã."

Lời còn chưa dứt, điện thoại đã bị Lương Mỹ Quyên cướp lấy: "Cái thằng trời đánh nhà mày, mày tuyệt đối không được có chuyện gì đấy nhé, cả đời này mẹ chỉ có mỗi một đứa con trai là mày thôi, tối nay mẹ với bố mày sẽ lên Kiến Diệp ngay."

"Không cần đâu mà, bên con chỉ là hiểu lầm thôi."

Trần Hán Thăng không muốn bố mẹ phải vất vả lăn lộn như vậy.

Trần Triệu Quân chỉ đáp lại vỏn vẹn bốn chữ: "Chờ đấy, đừng sợ!"

Bên này vừa cúp máy, một số điện thoại bàn của tiệm tạp hóa trong Học viện Tài chính lập tức gọi tới.

Dãy số này ban nãy vẫn cứ reo liên tục, rõ ràng biết máy bận nhưng vẫn không hề từ bỏ, Trần Hán Thăng biết chắc chắn đây là Thẩm Ấu Sở gọi.

"Em biết tôi bị cách ly rồi à?"

"Dạ..."

"Khóc rồi đấy à?"

"Dạ..."

"Ở yên trong trường được không?"

"Em, em lo cho anh."

Trần Hán Thăng thở dài một hơi rồi ngắt điện thoại, đột nhiên dâng lên một cảm giác bất lực khôn cùng.

Bản thân hắn tuy biết chắc là chẳng sao, nhưng đối với những người thân thiết bên cạnh, chuyện này chẳng khác nào thảm họa đang thực sự giáng xuống ngay trước mắt, cảm giác này hoàn toàn khác hẳn so với việc chỉ nhìn thấy tin tức trên mặt báo.

Hồ Lâm Ngữ đứng cạnh Thẩm Ấu Sở, nhìn Thẩm Ấu Sở đang ngơ ngẩn thẫn thờ, Hồ Lâm Ngữ sợ cô lại phát ngốc làm chuyện dại dột, chủ động lên tiếng: "Lát nữa tao đi cùng mày tới xem sao, tin là sẽ không có chuyện gì đâu."

Thẩm Ấu Sở lau nước mắt, khẽ nói: "Em muốn đi ở bên cạnh anh ấy."

Hồ Lâm Ngữ giật nảy mình: "Mày điên rồi à, hắn ta bị cách ly đấy, trên thời sự bảo nhiễm phải căn bệnh này là có thể mất mạng như chơi đấy."

Thẩm Ấu Sở nhìn cô một cái, rồi quay người về ký túc xá chuẩn bị thu dọn quần áo.

"Thẩm Ấu Sở!"

Hồ Lâm Ngữ ở phía sau hét lớn: "Mày không thể cả đời này chỉ sống vì ba chữ Trần Hán Thăng được đâu!"

Tiếp theo đó, điện thoại của Trần Hán Thăng căn bản không hề ngừng nghỉ, của Vương Tử Bác, của bạn cùng phòng ký túc xá, của hội học sinh, của Chung Kiến Thành, thậm chí ngay cả phó tổng giám đốc Thâm Thông là Lưu Chí Châu cũng gọi điện tới...

Trần Hán Thăng kiên nhẫn giải thích cho từng người một, khó khăn lắm mới rảnh tay được một chút, vừa ngẩng đầu lên liền thấy Trịnh Quán Hy đang dựa vào mép tường hứng thú quan sát mình.

"Không sao đâu, cậu cứ tiếp tục gọi điện nói rõ mọi chuyện đi."

Trịnh Quán Hy cười cười: "Tôi có muốn báo tin, cũng chẳng biết phải gọi cho ai nữa là."
