Chương 226: Không ngờ phải không, lại lật xe rồi!

Khách sạn năm sao ở một thành phố thủ phủ tỉnh như Kiến Nghiệp không khó tìm cho lắm, nhưng lúc đăng ký thân phận ở quầy lễ tân, Tiểu Ngư lại thể hiện rõ sự do dự của một cô gái lần đầu bước chân vào khách sạn.

- Tiểu Trần, hay là anh đưa em về trường trước đi.

- Muộn thế này rồi, dưới lầu ký túc xá nữ trường em khóa cửa từ đời nào rồi ấy chứ.

- Em ra đó gõ cửa là được mà, anh không đưa về thì để em tự bắt taxi về.

- Không được, muộn thế này anh không yên tâm đâu.

- Nhưng mà em cứ thấy nhanh quá, em còn chưa chuẩn bị tâm lý gì hết.

- Không nhanh đâu không nhanh đâu, em lấy chứng minh thư ra trước đã.

...

Trần Hán Thăng vừa dỗ dành vừa hoàn tất việc đặt phòng.

Quả không hổ là nhân viên phục vụ khách sạn năm sao, mặc cho Trần Hán Thăng và Tiểu Ngư đang "mặc cả", cô ấy hoàn toàn không hề giục giã mà chỉ mỉm cười đứng nhìn.

Đương nhiên không thể mong chờ mấy nhân viên phục vụ này bùng nổ tinh thần chính nghĩa lao ra ngăn cản, làm vậy thì công việc của chính cô ấy cũng không giữ nổi, chỉ đành trơ mắt nhìn Trần Hán Thăng làm thủ tục xong, rồi lôi kéo ghì kéo Tiêu Dung Ngư đi về phía thang máy.

- Cô gái kia xinh đẹp thật đấy, tiếc là thằng đó đúng là một tên tra nam.

Nhân viên phục vụ thầm cảm thán trong lòng, làm nhân viên lâu năm, cô đã chứng kiến quá nhiều cảnh tượng thế này.

Cô gái rõ ràng là lần đầu đến khách sạn, vẻ thấp thỏm không thể giả vờ được, nhưng thằng con trai kia chắc chắn là tay lão luyện, còn biết chọn một căn phòng có cửa sổ và không nằm ở cuối hành lang.

Nhân viên phục vụ đoán không sai, Tiểu Ngư đúng là lần đầu tiên đi khách sạn cùng con trai. Dù Trần Hán Thăng đã hứa hẹn "chỉ ôm nhau nói chuyện thôi", nhưng cô không hoàn toàn tin tưởng, thái độ chống cự và dao động vô cùng rõ ràng.

Suốt dọc đường hầu như đều bị Trần Hán Thăng kéo tay đi vào phòng, thậm chí đến khoảnh khắc đẩy cửa phòng ra, nhìn căn phòng tối thui chưa cắm thẻ điện, Tiểu Ngư quay người định chạy biến, nhưng đã bị Trần Hán Thăng phòng bị từ trước ôm chặt lấy.

- Tiểu Trần, anh buông em ra!

- Em không muốn bàn về tương lai nữa à?

- Chúng ta có thể để ngày mai bàn mà!

- Không được, phòng mở sẵn rồi.

Trần Hán Thăng vừa nói vừa đóng cửa lại, cắm thẻ điện vào một cái cạch một tiếng, điều hòa, tivi và các thiết bị điện trong phòng lập tức tự động khởi động.

Cửa phòng khép lại, nơi này liền tạo thành một không gian khép kín chỉ có hai người, bầu không khí không bị ai làm phiền khiến Tiểu Ngư dễ chịu hơn một chút, bởi vì ở dưới lầu cô cứ có cảm giác nhân viên khách sạn đang đeo kính màu nhìn mình.

- Không sao đâu, chúng ta nói chuyện chút thôi.

Trần Hán Thăng dịu dàng ôm Tiểu Ngư vào lòng, nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của cô.

Tiêu Dung Ngư vốn dĩ lo lắng cực độ, thấy Trần Hán Thăng ân cần như vậy mới hơi bình tĩnh lại, cô bĩu môi nói: "Em vốn chẳng muốn yêu đương thời đại học đâu, đừng nói chi đến chuyện vào khách sạn, kết quả vẫn bị anh lừa đến đây."

Tiểu Ngư nói đến đây lại thấy hơi hối hận, nhưng đã không còn ý định rời đi nữa, rúc đầu vào ngực Trần Hán Thăng y như một con đà điểu.

- Lừa đảo gì chứ, chúng ta đây là nước chảy thành sông rồi.

Trần Hán Thăng cười nói, lại bước qua mở tủ ra: "Em có muốn uống rượu vang không, ở đây có tủ lạnh mini, trong đó có rượu vang đấy."

- Em không uống rượu, cứ làm như đáng ăn mừng lắm không bằng.

Tiêu Dung Ngư lườm Trần Hán Thăng một cái, cô cũng tò mò đảo mắt đánh giá cách bài trí trong phòng: "Hóa ra khách sạn là thế này à."

- Thực ra chỗ nào cũng thế cả, có gì lạ hoắc đâu.

Trần Hán Thăng nói ra vẻ bất cần.

Thế nhưng, anh lập tức cảm thấy ánh mắt của Tiêu Dung Ngư có gì đó sai sai, bèn không đổi sắc mặt bồi thêm một câu: "Mấy phòng khách sạn trên phim ảnh, bao gồm cả đợt trước anh đi công tác ở Thượng Hải, bố cục cũng ná ná thế này."

"Tiểu Ngư lớn nhanh thật đấy."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong lòng.

Có câu nói "gian khổ là người thầy vĩ đại", Tiêu Dung Ngư hồi năm nhất vì xinh đẹp lại kiêu kỳ nên từng bị người trong ký túc xá bài xích, cô lập, trong chuyện tình cảm lại trải qua những màn tu la trường không tưởng tượng nổi, cộng thêm bản thân vốn rất thông minh, rất nhiều chuyện cô tự khắc đã ngộ ra.

Cho nên sau khi chuyển trường, cô vẫn xinh đẹp rạng rỡ nhưng đã biết cách hòa thuận với các bạn cùng phòng.

"Còn không ra tay thì đêm dài lắm mộng, Tiểu Ngư không giống như Thẩm Ấu Sở, sau này sẽ càng khó đối phó hơn."

Trần Hán Thăng nghĩ đến đây, dứt khoát bắt đầu cởi áo khoác: "Anh đi tắm trước đây nhé."

Tiêu Dung Ngư vội vàng nhắm tịt mắt lại: "Tiểu Trần, anh đang giở trò lưu manh đấy!"

Trần Hán Thăng cười hì hì chạy vào nhà vệ sinh, chẳng mấy chốc đã vang lên tiếng nước chảy róc rách.

Trong phòng ngủ, Tiêu Dung Ngư từ từ mở mắt ra, nhìn đống áo quần ngoài của Trần Hán Thăng vứt vung vãi trên sàn nhà, dường như lờ mờ nhận ra chuyện sắp sửa xảy ra.

- Hầy.

Tiểu Ngư thở dài một hơi, bước tới nhặt đống quần áo đó lên, chỉ nghe bộp một tiếng, một mẩu giấy nhỏ vo tròn từ trong túi quần Trần Hán Thăng lăn ra, nhìn sặc sỡ hoa hòe hoa sói trông giống như vé xem phim.

Tiêu Dung Ngư ban đầu không để ý lắm, phim cũng xem xong rồi, tờ biên lai này chẳng còn tác dụng gì nữa, liền tiện tay ném mẩu giấy vào sọt rác.

Nhưng đi chưa được mấy bước, cô chợt nhớ ra vé xem phim hôm nay là do chính mình mua cơ mà, cuống vé nằm gọn trong túi xách của cô rồi cơ mà, thế thì mấy thứ này là cái gì?

Cô lại quay người đi nhặt mẩu giấy vo tròn lên.

Từ từ mở ra, Tiểu Ngư sững sờ tại chỗ, bởi vì đây là vé xem phim của Thành phố thương mại Nghĩa Ô.

Trần Hán Thăng làm sao ngờ được mình lại lật xe ở chỗ này, chủ yếu là do thời gian hẹn hò giữa Thẩm Ấu Sở và Tiêu Dung Ngư quá sát nhau, anh đưa Thẩm Ấu Sở về ký túc xá xong là lao đi gặp Tiêu Dung Ngư luôn, quên béng mất việc phải xử lý mấy món tang vật này.

- Vô gian đạo suất 3 giờ chiều...

Tiểu Ngư lẩm bẩm nhắc lại một câu.

Lúc này, tiếng nước trong nhà vệ sinh đột ngột ngưng bặt, tên mê gái Trần Hán Thăng tối đa cũng chỉ dội qua nước cho xong chuyện, ba phút là bước ra rồi.

Tiêu Dung Ngư âm thầm cất vé xem phim vào trong túi xách của mình, Trần Hán Thăng vừa lau đầu vừa bước ra từ nhà vệ sinh: "Em cũng đi tắm đi, trời lạnh thế này tắm xong sướng lắm đấy."

Nhưng Tiêu Dung Ngư không nhúc nhích, ánh mắt vô cùng phức tạp, Trần Hán Thăng vẫn còn đang đùa cợt: "Sao thế, em không tính tắm rửa trước khi đi ngủ à?"

Tiêu Dung Ngư trầm mặc nửa ngày, quay người cầm lấy áo choàng tắm: "Được, em đi tắm!"

Trần Hán Thăng hoàn toàn không biết đã xảy ra chuyện gì, còn tưởng Tiểu Ngư chỉ đang do dự mà thôi.

Nghe thấy tiếng nước trong nhà vệ sinh lại vang lên lần nữa, Trần Hán Thăng hào hứng lăn lộn trên giường, mãi cho đến khi tiếng nước ngưng hẳn, anh mới thu lại nුව cười ngồi phịch xuống mép giường, ra vẻ trầm ổn.

Khoảnh khắc Tiêu Dung Ngư bước ra, Trần Hán Thăng lập tức ngây người như phỗng.

Chiếc áo ngủ dùng một lần dài tối đa chỉ quá đầu gối một chút, chân Tiểu Ngư không đi giày dép gì, đôi bàn chân non nớt cứ thế giẫm trực tiếp lên tấm thảm đắt tiền, vòng eo thon được thắt lưng buộc hờ phô bày vóc dáng cao ráo một mét sáu tám, mái tóc dài buông xõa búi gọn thành một búi tóc cao, dưới chiếc cằm nhọn vẫn còn đọng lại vài giọt nước.

Cô cứ thế thong thả bước tới, vẻ mặt lạnh lùng mà kiêu ngạo.

Chỉ số thông minh của đàn ông trong hoàn cảnh này sẽ hạ xuống mức âm vô cực, Trần Hán Thăng cũng không ngoại lệ. Anh thậm chí chẳng thèm nghĩ xem Tiểu Ngư ngọt ngào tại sao lại trưng ra cái vẻ mặt lạnh tanh cách xa ngàn dặm đó.

Trần Hán Thăng chỉ cắm cổ vén chăn lên, vỗ bập bập vào nệm lớn tiếng giục giã: "Mau lại đây, mau lại đây nào."

Nào ngờ Tiểu Ngư đi tới lại chỉ ngồi phịch xuống mép giường, đè đôi bàn tay đang táy máy của Trần Hán Thăng lại, trừng đôi mắt sáng rực nhìn thẳng vào mắt anh, vô cùng nghiêm túc nói: "Em muốn đi gặp Thẩm Ấu Sở!"
