Chương 223: Chiêu trò lớp lang

“Vậy thì tôi thấy vinh hạnh phết đấy, hy vọng bạn gái cậu không ghen.” Khổng Tĩnh mỉm cười.

Vị thế của Trần Hán Thăng hiện tại chưa đủ, tuổi tác lại còn non, đối với một người đã nhẵn mặt trăm vẻ nam nhi trên bàn tiệc như Khổng Tĩnh, lời cậu nói cô hoàn toàn chẳng để vào tai.

Trừ phi đổi thành một "Tổng giám đốc Trần" tuổi băm, sự nghiệp thành đạt của những năm sau này tới nói câu ấy thì may ra.

Bầu không khí lúc này cũng rất đỗi dễ chịu. Bên ngoài công viên là Thượng Hải phồn hoa xe cộ như nước, xa hoa truỵ lạc; bên trong công viên là dòng người thong thả tản bộ. Gió cuối thu lướt qua tán ngô đồng khẽ lay động, chốc chốc lại rụng một chiếc, lững thững bay là đà xuống con đường nhỏ lát sỏi cuội.

Không xa mấy, có đám các bác gái mặc đồng phục đang tập khiêu vũ. Nhảy quảng trường bây giờ chưa phổ biến như sau này, những ai có thời gian rảnh rỗi sau bữa tối để đi nhảy nhót, thường đều là công chức cơ quan hoặc các gia đình có nền tảng kinh tế khá giả.

Nhìn từ góc độ khác, sự phổ biến và lan rộng của khiêu vũ quảng trường thực ra cũng cho thấy kinh tế quốc dân và điều kiện sống đang ngày một nâng cao, suy cho cùng phải ăn no ấm cúng rồi mới tính đến chuyện vận động.

“Cô ơi, mua bó hoa đi ạ.”

Bất ngờ có một cô bé chừng mười tuổi ôm một giỏ hoa tươi, chạy xộc tới cất lời.

Khổng Tĩnh xua tay, cô đã qua cái tuổi thích hoa hòe hoa sói ấy rồi. Trần Hán Thăng bèn giải thích với cô bé: "Ngoài trời đang mưa, chúng tôi cầm hoa đi lại bất tiện lắm."

Cô bé ngẩng đầu lên, trăng sáng vằng vặc giữa trời, sao giăng kín lối, bèn bĩu môi đáp: "Rõ ràng còn có trăng cơ mà, mưa ở đâu ra chứ."

Trần Hán Thăng cười tủm tỉm: "Rõ ràng chỉ có chị đẹp, làm gì có cô nào đâu?"

Cô bé bán hoa phản ứng cực nhanh, lập tức đuổi theo Khổng Tĩnh: "Chị ơi, mua cho em một bó hoa nhé?"

Khổng Tĩnh trừng mắt lườm Trần Hán Thăng một cái, cậu cười hì hì ra vẻ như không thấy gì, cuối cùng cô đành ngậm ngùi rút ra 2 tệ mua một bó hoa.

“Không ngờ cậu cũng giỏi nịnh hót phết đấy chứ.”

Khổng Tĩnh đưa bó hoa cho Trần Hán Thăng: "Tặng cậu đấy, cầm về mà dâng cho cô bạn học đại học của cậu."

Hành động này rất phù hợp với trải đời của Khổng Tĩnh. Nếu là Tiểu Ngư Nhi ở độ tuổi đó, để đổi lấy nụ cười giai nhân, có khi nãy giờ Trần Hán Thăng đã vung tay mua sạch cả giỏ hoa, rồi quỳ một chân trước đám đông mà dâng tặng nàng rồi.

Nhưng với Khổng Tĩnh, làm vậy sẽ thành ra quá đỗi trẻ con. Cô chẳng cần mấy thứ hoa hòe này, cũng khinh miệt loại hành vi làm màu đó, thế nên Trần Hán Thăng đến 2 tệ tiền hoa cũng chẳng thèm móc ví.

“Tĩnh tỷ tốt nghiệp trường nào thế ạ?”

“Học viện Tài chính Việt Đông.”

“Cái cơ sở ở Long Động á?”

“Cậu cũng biết cơ à?”

“À, bạn học cấp ba của tôi thi đỗ vào đấy.”

Hai người thoải mái trò chuyện về chủ đề trường lớp, Khổng Tĩnh đầy vẻ hoài niệm: "Rời khỏi giảng đường rồi, tôi mới nhận ra so với xã hội phức tạp ngoài kia, trường học mới chính là một mảnh đất tinh khôi nhường nào. Thực sự rất muốn quay về tuổi 18 để học đại học lại lần nữa, hay làm ăn kinh doanh ngay trong khuôn viên trường cũng được."

“Đáng tiếc, đây chỉ là một giấc mơ xa xỉ mà thôi.”

Khổng Tĩnh thở dài khe khẽ.

Trần Hán Thăng mỉm cười: "Chỉ cần muốn, chẳng có gì là không thể."

Khổng Tĩnh cứ tưởng Trần Hán Thăng đang an ủi mình, lắc đầu rồi bước về khách sạn.

Ngày thứ hai và thứ ba cũng diễn ra theo trình tự tương tự. Ban ngày họp hành, tối đến Khổng Tĩnh đi xã giao, sau đó Trần Hán Thăng vẫn giữ nguyên quy tắc không đổi, hâm nóng ly sữa đợi sẵn ở tầng dưới, cùng Khổng Tĩnh đi dạo trong công viên để giải tửu.

Nói cũng lạ, trong suốt những khoảng thời gian đó, Trần Hán Thăng hoàn toàn không đả động gì đến vấn đề thị trường chuyển phát nhanh ở đại học thành phố Tiên Lâm. Thậm chí có lúc thà chịu cảnh im lặng chẳng biết nói gì, cậu cũng chỉ lủi thủi sát bên tản bộ, tuyệt đối không bàn một chút chuyện công nào.

Thế nhưng càng làm vậy, mối quan hệ giữa cậu và Khổng Tĩnh lại càng trở nên tâm đầu ý hợp, gắn bó hơn.

Đến khi kết thúc cuộc họp vào ngày thứ tư, Khổng Tĩnh bỗng nói với Trần Hán Thăng: "Mấy hôm trước còn lấy cớ họp hành để từ chối được, giờ hội nghị đã bế mạc, lý do không uống rượu chắc chắn sẽ mất tác dụng. Tối nay e là một trận chiến cam go đấy, nếu cậu rảnh thì cứ ở bên cạnh phụ họa hộ tôi."

“Em rảnh mà.” Trần Hán Thăng đáp.

Chắc hẳn là nhờ vụ lần trước đưa Khổng Tĩnh say khướt về nhà, cộng thêm sự quan tâm có chừng mực mà gần gũi dạo gần đây, vị phu nhân trẻ tuổi này trong lòng đã bắt đầu tin tưởng Trần Hán Thăng kha khá rồi.

“Hồi trước nghe lão Chung nói tử lượng của cậu khá lắm, khéo lát nữa lại phải nhờ cậu đứng ra đỡ giùm tôi đôi chén đấy.”

“Em xin nghe lệnh Tĩnh tỷ.”

Trần Hán Thăng cam đoan chắc nịch.

······

Buổi tối quả nhiên không ngoài dự liệu của Khổng Tĩnh. Sau khi hội nghị hạ màn, ai nấy đều phấn khởi khôn nguôi, nhìn thấy chai rượu trắng là trong mắt lũ đàn ông lại lóe lên thứ ánh sáng thèm thuồng.

Bàn tiệc của Khổng Tĩnh đa số toàn là các giám đốc chi nhánh địa phương của Thâm Thông Khoái Đệ, có nam có nữ. Khi cạn chén, phụ nữ đương nhiên trở thành mục tiêu bị oanh tạc dữ dội nhất, đặc biệt là một người phụ nữ quyến rũ chết người như Khổng Tĩnh.

Suy cho cùng, mấy lão trung niên dầu mỡ đều khoái ngắm phụ nữ đẹp say mèm. Cho dù biết thừa bản thân chẳng có chút cơ hội nào, nhưng chuốc cho người ta nôn thốc nôn tháo luôn đem lại cho bọn chúng một thứ khoái cảm vẹo vọ, biến thái.

Mấy câu chuyện cười tục tĩu cứ thế nối đuôi nhau tuôn ra như pháo dải, có mấy câu thâm ý sâu cay đến mức phải ngẫm nghĩ một lúc mới ngộ ra.

Thí dụ như khi phục vụ mang lên một đĩa trứng xào hẹ, có một lão giám đốc đầu trọc trung niên liếc mắt nhìn sang: "Úi chà, Thái Thái Nhạc lên mâm kìa."

Chị phụ nữ ngồi cạnh tỏ vẻ khó hiểu: "Thái Thái Nhạc chẳng phải là hạt nêm gà sao, sao lại thành hẹ thế kia?"

Lão trọc thò tay xoa xoa cái đầu bóng lộn của mình: "Công hiệu của lá hẹ thế nào các cậu cứ đi hỏi bác sĩ thì biết. Tóm lại là cái hồi nhà tôi chuẩn bị săn con, hẹ với giá hẹ làm tôi ăn đến mức suýt nôn mửa."

“Có hiệu quả không đấy?” Có kẻ tò mò hỏi.

“Đương nhiên rồi chứ.”

Lão trọc giơ ba ngón tay lên, cười mờ ám nói: "Sinh ba đấy, vợ tôi cũng ưng cái bụng lắm, thế nên tôi toàn gọi hẹ là Thái Thái Nhạc."

Cả bàn đồng loạt nở nụ cười kiểu tao hiểu mà, rồi nâng ly cạn chén lấy cớ ấy để chuốc rượu.

Thật ra Trần Hán Thăng cực kỳ khoái cái không khí này. Nếu không phải vì muốn giữ gìn hình tượng trước mặt Khổng Tĩnh, cậu đã phải đè nén năng lượng trong người lắm rồi, suýt nữa thì tót vào hùa chung với đám người chuyên kể chuyện tiếu lâm đen tối ấy luôn.

Nếu như câu chuyện Thái Thái Nhạc vẫn còn loanh quanh ở mức đề tài chăm sóc sức khỏe đời sống, thì tốc độ của những câu chuyện sau đó đã bay thẳng lên mây, không tài nào kìm hãm lại được nữa. Từng pha tấu hài, bóc phốt cứ thế thi nhau tung ra để mượn rượu tưng bừng.

Thế nhưng mấy bóng hồng trên bàn tiệc cũng chẳng phải dạng vừa, đặc biệt là một người lõi đời như Khổng Tĩnh. Cô cái gì cũng hiểu tuốt nhưng lại cứ giả vờ ngây ngô chẳng hay biết gì, nhẹ nhàng bâng quơ hóa giải mọi lời ám chỉ. Dù rượu nốc vào không ít, nhưng cái bẫy nào cô cũng lách qua trót lọt, không sập một cú nào.

Thấy Khổng Tĩnh chẳng chịu sập bẫy, không được ngắm cảnh cô ngượng ngùng đỏ mặt, đám đàn ông trên bàn đâm ra chưng hửng chẳng vui. Lão trọc Thái Thái Nhạc liền xung phong cầm chén rượu và ly uống nước tiến tới trước: "Giám đốc Khổng, chuyến đi Kiến Diệp lần trước đa số nhờ có chị tiếp đón chu đáo, trong lòng tôi vô cùng kích động, nên hôm nay phải đổi sang ly lớn để cạn chén với chị đây."

Khổng Tĩnh cười khà khà từ chối: "Cậu cũng không thể chỉ cảm ơn một mình tôi được, đợt đó còn có tổng giám đốc Lưu và tổng giám đốc Thường cùng tiếp đón cơ mà, chén rượu này cứ để dành lần sau gặp lại rồi uống chung luôn thể."

Lão trọc phản ứng lẹ làng, nhân đà đó bồi thêm một cú ép Khổng Tĩnh vào thế khó: "Đã bảo họ không có mặt ở đây, thế thì chị uống thay phần họ luôn đi, chúng ta cứ làm liền ba chén là xong chuyện chứ gì."

Cả bàn nhao nhao vỗ tay hùa vào kích bác. Khổng Tĩnh trơ như đá, cương quyết chỉ nốc một chén. Lão trọc đành tiu nghỉu chạm chén rồi quay về chỗ.

Trần Hán Thăng chứng kiến cảnh này, thầm nghĩ tối nay Khổng Tĩnh chắc chắn không đến mức say quắc cần câu đâu, cao lắm thì cũng chỉ ngà ngà say xỉn là cùng.

Đang lúc cậu suy tính, bỗng nghe tiếng ào ào một đám đông lớn kéo tới. Người đàn ông trung niên đi đầu chải chuốt đầu tóc chải ngược bóng lộn, hiên ngang phơi phới vừa đi vừa vẫy tay chào khắp lượt.

Vừa thoáng thấy gã ta, đôi mày thanh tú của Khổng Tĩnh khẽ nhíu lại, nhưng cô vẫn đứng phắt dậy cùng mọi người khoát tay cất lời chào: "Tổng giám đốc Châu."

Vị tổng giám đốc Châu này có vẻ có địa vị khá cao trong Thâm Thông. Gã phớt lờ tất cả những người khác, chuyên tâm nâng ly nhắm thẳng vào Khổng Tĩnh mà rằng: "Nghe nói cô đang họp ở Thượng Hải, tôi phải cất công bay về gấp đấy. Nghĩ lại hồi tháng chín còn đang đi khảo sát thực tế ở Kiến Diệp, thời gian trôi nhanh thật đấy."

Trần Hán Thăng cũng nhận ra gã tổng giám đốc Châu này rồi. Hôm trước lúc Khổng Tĩnh say mèm, cậu cũng có mặt tại hiện trường, gã này cứ lăm lăm chực sàm sỡ chiếm hời Khổng Tĩnh, may mà đều bị Lưu Chí Châu ngăn cản kịp thời.

Giữa lúc bao nhiêu cặp mắt đang dòm ngó, Khổng Tĩnh không thể nào phất tay từ chối thể diện của lãnh đạo công ty được, đành nâng ly rượu ngửa cổ nốc cạn sạch.

Thế nhưng đi theo sau tổng giám đốc Châu còn có khối kẻ khác, bọn chúng nhao nhao hùa vào cạ ly với Khổng Tĩnh như thể hẹn ước từ trước.

Khổng Tĩnh đương nhiên không chịu nhún nhường, nhưng lại chẳng tiện nổi cáu bốc hỏa, đành ném ánh mắt cầu cứu về phía Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng không lao ra ngay tắp lự. Cậu cố tình chờ cho Khổng Tĩnh nốc thêm mấy chén nữa, ước chừng khi thấy cô sắp sửa cạn kiệt sức chống cự đến nơi, lúc ấy cậu mới thản nhiên rẽ đám đông bước ra.

Tại sao phải đợi cô uống thêm vài chén nữa làm gì?

Thứ nhất là vì thứ tự kính rượu phải từ lớn đến bé, những kẻ nãy giờ cạ chén với Khổng Tĩnh toàn là cấp chóp bu của hãng Thâm Thông, Trần Hán Thăng không muốn công khai gây thù chuốc oán;

Thứ hai, nếu Khổng Tĩnh không uống đến mức khổ sở, thì làm sao khắc ghi sâu đậm ân tình Trần Hán Thăng xả thân cứu mỹ nhân cho được, và làm sao đẩy nỗi căm ghét của cô đối với tập đoàn Thâm Thông lên đỉnh điểm?

Còn lý do thứ ba ấy mà... người ta phải say khướt thì mới có cơ hội chứ lị!
