Chương 221: Gieo nhân gặt quả, báo ứng của chị chính là em

Sáng hôm sau, lúc bốn giờ rưỡi, Trần Hán Thăng chợt tỉnh giấc. Trong lòng có tâm sự thì rất khó mà ngủ lại cho ngon giấc được. Mấy gã bạn cùng phòng thì mỗi đứa một tư thế, kẻ thì nghiến răng kèn kẹt, đứa thì xì hơi thối um, có tên còn đang mơ màng nói sảng.

"Một lũ ngốc nghếch."

Trần Hán Thăng mắng thầm một câu, nhưng động tác xuống giường lại vô cùng rón rén, thậm chí còn chẳng dám bật đèn. Cậu cứ mò mẫm trong bóng tối đánh răng rửa mặt rồi xách vali bước thẳng ra cửa.

Bên ngoài trời vẫn tối đen như mực. Tiếng thở ra lúc này đã phả thành từng làn khói trắng đục, tiết trời đầu tháng mười một ở Kiến Diệp đã bước vào độ cuối thu rét mướt.

Đến dưới lầu, Trần Hán Thăng thấy cửa kính nhà trực ban vẫn khóa hai lớp ổ khóa, cô quản lý ký túc xá chắc vẫn chưa dậy.

"Cô ơi, mở giùm cháu cái cửa với."

Trần Hán Thăng gõ "cốc cốc cốc" vào cửa phòng trực ban. Phải một lúc sau, người phụ nữ mặc chiếc áo bông dày cộp mới ngáp ngắn ngáp dài bước ra: "Sớm thế này mà mày đi đâu đấy?"

"Bố cháu mua vé số trúng năm triệu tệ rồi, gọi cháu cút về ngay nhà khỏi cần đi học nữa."

Trần Hán Thăng cười ha hả đáp.

"Phì cười."

Cô quản lý cũng bị chọc cho vui vẻ: "Thế mày tiện đường dắt luôn đứa con dâu về nữa là trọn vẹn một cặp đấy."

Trần Hán Thăng không chỉ là nhóm trưởng, mà trước kia lúc đi phát triển dịch vụ Hỏa Tiễn 101, cậu thường xuyên la liếm gõ cửa từng phòng ký túc xá. Hắn thỉnh thoảng lại mua ít hoa quả đút lót cô quản lý nên mối quan hệ giữa hai người vẫn cực kỳ tốt đẹp.

Bây giờ thời gian còn sớm, trên bầu trời những vì sao và vầng trăng sáng vẫn còn hiện rõ mồn một. Con đường trong khuôn viên trường vắng ngắt không một bóng người, chỉ có những ngọn đèn đường cứ cách chục mét lại tỏa sáng leo lét.

"Đây chính là Giang Lăng lúc bốn giờ rưỡi sáng đấy, nó cũng giống hệt như Los Angeles lúc bốn giờ sáng vậy, chỉ thuộc về những kẻ chăm chỉ mà thôi."

Trần Hán Thăng vừa tự lác mắt bản thân vừa run lẩy bẩy chạy ra bãi đỗ xe. Chiếc xe Hạ Lợi nhỏ bật đèn cốt lầm lũi rời khỏi Học viện Tài chính trong yên lặng.

Đi từ Học viện Tài chính đến khu chung cư của Khổng Tĩnh nếu ban ngày thì mất toi một tiếng đồng hồ, nhưng vào giờ này thì chẳng mảy may có chuyện tắc đường, chỉ bốn mươi phút là đã tới nơi. Dọc đường vắng tanh, chỉ có vài bóng người mặc áo bảo hộ màu cam đang lặng lẽ quét dọn đường phố.

Trần Hán Thăng từng đưa Khổng Tĩnh say mèm về nhà nên biết đường. Đến dưới chân tòa nhà, cậu bèn bấm máy gọi: "Chị Tĩnh, dậy chưa chị?"

Khổng Tĩnh nghe máy rất nhanh, trong giọng nói có chút ngạc nhiên: "Hán Thăng, sao giờ này lại gọi điện cho chị? Có chuyện gì thì để lúc chị về rồi tính sau."

"Sao lại phải đợi về mới tính."

Trần Hán Thăng cười hề hề đáp: "Em đang đứng ngay dưới chân tòa nhà nhà chị đây này."

"Hả?"

Khổng Tĩnh rõ ràng là giật nảy mình. Mặt cô vẫn còn dính lớp sữa rửa mặt, chưa kịp lau sạch đã vội chạy ra bên khung cửa sổ. Quả nhiên nhìn thấy Trần Hán Thăng miệng đang ngậm điếu thuốc, hai tay đút túi áo, cứ nhảy cẫng lên liên hồi vì lạnh.

"Cậu đứng dưới nhà tôi làm gì thế?"

Khổng Tĩnh vốn chẳng mảy may nghi ngờ Trần Hán Thăng có ý đồ đen tối nào, dẫu sao thì trước đó dẫu cô có say khướt, tên nhóc này vẫn cực kỳ đứng đắn, nhân phẩm hãy còn đáng tin cậy.

"Chị đi Thượng Hải họp đúng không? Để em làm tài xế cho chị nhé, tài xế của công ty cứ để người ta nghỉ ngơi cho khỏe đi, đừng bắt người ta vất vả nhọc nhằn sáng sớm ra làm gì." Trần Hán Thăng khuyên nhủ.

Khổng Tĩnh nghe vậy không nhịn được phì cười. Cứ tưởng tên này nói năng ra điều đại nghĩa lẫm liệt lắm, hóa ra là đang đi cướp cơm chim của người ta, thực chất đó mới là bổn phận và trách nhiệm của tài xế công ty cơ mà.

"Không được đâu, cậu còn phải đi học cơ mà, hơn nữa tài xế của công ty chắc cũng sắp đến rồi."

Khổng Tĩnh từ chối thẳng thừng: "Lát nữa chị mời cậu ăn bữa sáng, rồi cậu cút về trường ngay cho tôi."

Đúng lúc hai người đang nói chuyện thì lại có một chiếc ô tô tiến đến bãi đỗ dưới lầu. Khổng Tĩnh bèn bảo: "Nhìn kìa, xe của công ty bọn chị đến rồi đấy."

Khổng Tĩnh vốn áy náy không muốn để người ta đợi lâu, cô vội vàng trang điểm qua loa rồi xách vali bước ra mở cửa, nào ngờ vừa mở đã thấy Trần Hán Thăng đang tựa lưng vào tường cầu thang chờ sẵn.

"Chị Tĩnh, để em xách hộ cho."

Trần Hán Thăng chẳng nói hai lời, cực kỳ nhiệt tình vác luôn chiếc vali lên vai.

Khổng Tĩnh không ngăn cản, nhưng khi xuống đến dưới lầu rồi, cô mới phát hiện chiếc xe của công ty chẳng thấy tăm hơi đâu nữa.

"Người đâu rồi?"

Khổng Tĩnh ngớ người, cô còn tưởng tài xế đi ăn sáng đâu đó rồi chứ.

Trần Hán Thăng cười "hì hì" một tiếng, thẳng thừng ném vali của Khổng Tĩnh vào cốp xe Hạ Lợi: "Bị em lừa cho biến mất tiêu rồi."

"Lừa đi mất á?"

Khổng Tĩnh vội vàng lôi điện thoại ra gọi. Anh tài xế bên kia tỏ ra vô cùng oan ức: "Chị Khổng ơi, cái cậu thanh niên hồi nãy bảo mình là người của tổng công ty phái tới, chịu trách nhiệm sắp xếp hành trình cho chị, hơn nữa cậu ta còn đọc van vách chức vụ cụ thể của chị nữa, thế nên..."

"Thế nên cậu liền tin sái cổ luôn à?"

Khổng Tĩnh bất lực thở dài: "Thế cậu không biết gọi điện lại để xác nhận một tiếng cơ à?"

Anh tài xế ở đầu dây bên kia ngậm tăm không dám hó hé gì nữa, ánh mắt len lén liếc nhìn hai bao thuốc Trung Hoa mà Trần Hán Thăng vừa dâng hiến khi nãy.

Khổng Tĩnh được điều chuyển đến Kiến Diệp vào đầu năm nay, thế nhưng trên địa bàn Kiến Diệp này vẫn còn có Lưu Chí Châu - Phó tổng giám đốc công ty Thâm Thông, và Thường Tiểu Bình - Tổng giám đốc tỉnh Tô Đông, thế nên cái danh tổng giám đốc thành phố Kiến Diệp của cô thường xuyên bị người ta phớt lờ.

Nhất là Thường Tiểu Bình vốn dĩ kiêm nhiệm chức tổng giám đốc Kiến Diệp từ trước, tuy đã được cất nhắc lên làm tổng giám đốc tỉnh Tô Đông, nhưng nhiều kẻ dưới quyền vẫn giữ thói quen báo cáo công việc trực tiếp với lão ta, điều này thực chất chẳng khác nào vượt mặt Khổng Tĩnh cả.

Thế nhưng tình hình quản lý thị trường chuyển phát nhanh hiện nay vốn dĩ đã vô cùng hỗn loạn, cộng thêm sự đấu đá bè phái trong nội bộ công ty cực kỳ khốc liệt, thành ra cái thói hành xử này thậm chí còn mặc nhiên được dung túng.

Cho nên ngay cả một gã tài xế cũng dám chơi trò bằng mặt không bằng lòng, dẫu sao thì Khổng Tĩnh cũng chẳng thể sa thải nổi hắn, huống chi khi nãy Trần Hán Thăng lại vừa hối lộ tận hai bao thuốc ngon, cộng thêm việc phải lái xe từ sáng sớm cực kỳ mệt mỏi, tài xế liền thuận nước đẩy thuyền giả vờ hồ đồ nhường luôn cái công việc khổ sở này cho kẻ khác.

Khổng Tĩnh lững thững cúp máy. Trần Hán Thăng với vẻ mặt vô cùng thành khẩn mở cửa ghế phụ lái: "Chị Tĩnh, tài xế công ty của các chị chuồn mất tiêu rồi, giờ này muốn bắt taxi cũng khó lắm. Chi bằng cứ tạm bợ xe em đi, tay nghề lái xe của em cũng khá lắm đấy, ngồi êm ru luôn."

Khổng Tĩnh trừng mắt nhìn Trần Hán Thăng. Thảo nào nãy giờ cứ thấy thằng nhóc này run lập cập, hóa ra nửa thân trên nó chỉ mặc nhõm hai lớp áo, chiếc áo phông ngắn tay màu trắng khoác ngoài bằng chiếc áo khoác denim dài tay.

Áo khoác denim lại còn là loại mỏng tang, mặc kiểu này thì đúng là đẹp thật đấy, nhưng mà thà chịu lạnh chứ quyết không chịu xấu đây mà.

"Chị Tĩnh, không đi nhanh là muộn giờ đấy."

Trần Hán Thăng vẫn tiếp tục giục giã.

"Đi thôi."

Khổng Tĩnh đành chịu thua, lủi thủi ngồi lên ghế phụ lái, miệng không quên cảm thán một câu: "Cậu làm việc đúng là có cái thứ bướng bỉnh kiểu không đạt mục đích quyết không bỏ cuộc, lại còn chịu khổ chịu khó, thủ đoạn thì sắc bén, xem như đã hội tụ đủ những điều kiện cơ bản của một kẻ thành công rồi đấy."

Trần Hán Thăng cười hề hề đáp lại: "Vẫn còn kém xa lắm, còn phải chờ những bậc tiền bối như chị Tĩnh dẫn dắt và chỉ điểm nhiều."

Đi qua một hàng quán bán đồ ăn sáng, Trần Hán Thăng lại ghé mua bát tàu hũ nước đường cùng vài cái bánh bao chiên giòn. Tầm sáu rưỡi sáng, chiếc xe Hạ Lợi cuối cùng cũng hòa mình lên đường cao tốc Kiến Hỗ.

Lúc này, ánh nắng ban mai đang lấp lánh những tia vàng rực rỡ nơi chân trời, trải dài vô tận trên mặt đường cao tốc thẫm màu, lại len lỏi qua ô cửa kính chiếu rọi lên khuôn mặt Khổng Tĩnh, nhuộm cho gương mặt của người phụ nữ trẻ trung thục nữ ấy vẻ đẹp kiều diễm và quyến rũ bội phần.

"Phù~"

Khổng Tĩnh cảm nhận nguồn năng lượng từ những tia nắng tụ hội, nhẹ nhàng trút ra một ngụm trọc khí, lẩm bẩm tự nói với chính mình: "Cậu vội vã tìm tôi như thế này, chắc là vì khu đại học Giang Lăng đã bị cậu gom gọn trong tay rồi, nên bây giờ cậu đang nôn nóng muốn bành trướng sang thị trường mới chứ gì?"

"Chẳng có chuyện gì qua nổi mắt chị Tĩnh hết nha."

Trần Hán Thăng nhân cơ hội này liền đem kế hoạch muốn lấn sân sang khu đại học Tiên Lâm của mình ra kể lể một cách tỉ mỉ.

Khổng Tĩnh im lặng lắng nghe từ đầu đến cuối, cô cụp mi mắt hỏi: "Cậu định lập ra hẳn một công ty chuyển phát nhanh Hỏa Tiễn 101 cơ à?"

Trần Hán Thăng không thừa nhận, cũng chẳng phủ nhận. Ngay cả Chung Kiến Thành còn có thể nhìn ra manh mối, huống hồ chi là Khổng Tĩnh.

Khổng Tĩnh nhìn chằm chằm vào Trần Hán Thăng: "Cậu có biết nội dung cuộc họp ở Thượng Hải lần này là gì không?"

Trần Hán Thăng lắc đầu nguầy nguậy. Lúc đó cậu chỉ chăm chăm muốn bám lấy Khổng Tĩnh để trò chuyện tâm sự, làm gì mà để tâm đến mấy chuyện khác.

"Nội dung chính của cuộc họp lần này là chấn chỉnh sự phát triển của ngành chuyển phát nhanh, hợp lý hóa việc dẹp bỏ những công ty nhỏ không đủ tiêu chuẩn, không có giấy phép."

Khổng Tĩnh mang theo chút ái ngại nhìn Trần Hán Thăng: "Hỏa Tiễn 101 rõ ràng là chẳng hề có giấy phép hoạt động nào cả, ngành chuyển phát nhanh trong tương lai tuyệt đối sẽ không có chỗ đứng cho nó đâu."
