Chương 143: Nhìn áng mây nơi chân trời kìa

Trần Hán Thăng vừa mở mắt, trước mặt đã đứng một thiếu nữ.

Gương mặt cô vẫn chưa thoát khỏi nét ngây ngô của học sinh cấp ba, mái tóc ngắn ngang vai, phần tóc mái chéo vừa vặn, ngũ quan thanh tú, đôi mắt một mí to tròn, sống mũi cao thẳng.

Dựa theo tiêu chuẩn chấm điểm khoa học của Quách Thiếu Cường thì chắc cũng tầm 9 điểm, chỉ là giữa lông mày và ánh mắt lại có một sự bướng bỉnh, cố chấp.

Trần Hán Thăng nhìn thấy cô, đột nhiên cảm thấy hơi đau đầu: "Sao em lại tới đây?"

"Em đi nhập học đại học mà." Cô gái nói.

"Học viện Tài chính?"

Trong lòng Trần Hán Thăng vẫn còn ôm một tia hy vọng.

"Chứ còn gì nữa, anh có biết thi được 550 điểm khó thế nào không."

Cô gái vẻ mặt đắc ý: "Bình thường em toàn thi tầm 590 điểm, lần này coi như phát huy thất thường, khó khăn lắm mới vừa vặn đỗ vào Học viện Tài chính với mức điểm sàn 550."

"Đệch mợ em... Haiz!"

Trần Hán Thăng bất lực thở dài một tiếng: "Người nhà em đâu?"

"Mẹ em đang ở chỗ bàn đăng ký đằng kia xin mấy tài liệu cơ bản của trường, anh có muốn qua gặp không? Nhà em tổ chức tiệc mừng đỗ đại học, gửi thiệp mời qua nhà mà anh không có nhà, chú Trần bảo anh ở lại trường làm thêm rồi."

Cô gái cười nói, đưa tay định cầm chai nước khoáng trên bàn lên.

Trần Hán Thăng động tác nhanh hơn, giật phắt lấy chai nước, cảnh giác hỏi: "Em làm gì đấy?"

"Uống nước chứ làm gì, em khát."

Cô gái nghiêng đầu nói.

"Cái này anh uống dở rồi."

Trần Hán Thăng nghiêm túc nhấn mạnh.

"Em biết mà, nhưng em không chê."

Cô gái nghiêm túc trả lời.

"Nhưng anh chê!"

Trần Hán Thăng ném qua một chai nước khoáng chưa khui, nhìn quanh bốn phía thấy chỉ có Kim Dương Minh là đang rảnh rỗi, liền vẫy tay gọi cậu ta lại.

"Lão lục, sao chú mày không làm việc đi?"

Kim Dương Minh bĩu môi: "Khó khăn lắm mới gặp được một em khóa dưới xinh đẹp, kết quả lại bị thằng cha Quách Thiếu Cường phớt đời kia cướp mất. Anh bảo cái ngữ dở hơi như nó thì em gái người ta thèm nhìn trúng chắc... Ơ, em gái này cũng là người của Học viện Tài chính à?"

Kim Dương Minh nhìn cô gái này thấy xinh đẹp thật, ngoại trừ nét trẻ con ra, nếu chỉ luận về ngũ quan và vóc dáng thì đã vượt qua Thương Nghiên Nghiên rồi.

Có điều Thương Nghiên Nghiên biết trang điểm, lại biết trêu đùa đàn ông, đặc biệt là sau khi lên năm hai, cô ấy càng có sức quyến rũ của phụ nữ hơn.

Thương Nghiên Nghiên thì người bình thường không nắm bắt nổi, nhưng yêu đương với tân sinh viên năm nhất lại có nhiều điểm khác biệt, có thêm một cảm giác kích thích khi dạy dỗ từ đầu.

Trần Hán Thăng giới thiệu: "Cô ấy tên La Tuyền, tân sinh viên Học viện Tài chính, chú mày dẫn mẹ cô ấy và cô ấy ra xe buýt của trường đi."

Học viện Tài chính vốn chỉ bố trí một chiếc xe buýt đưa đón tân sinh viên, sau đó Trần Hán Thăng thấy ít quá, dứt khoát tự bỏ tiền túi ra thuê thêm một chiếc.

Dĩ nhiên anh cũng không chịu thiệt, trên xe không chỉ dán khẩu hiệu tuyên truyền của chuyển phát nhanh "Hỏa Tiễn 101", mà tân sinh viên lên xe còn được phát một tờ hướng dẫn tuyên truyền.

"Khụ."

Kim Dương Minh hắng giọng một cái: "Chào học muội, anh là học trưởng Kim Dương Minh khoa Nhân văn, hôm nay anh phụ trách đưa em đến Học viện Tài chính báo danh."

Nhưng La Tuyền không thèm nể mặt, nhìn chằm chằm Kim Dương Minh hỏi: "Anh và đàn anh Trần có quan hệ thế nào?"

Kim Dương Minh khoác vai Trần Hán Thăng nói: "Anh và nó là anh em chí cốt cùng phòng ký túc xá, nó là anh tư của anh."

"Thế thì sau này anh không được gọi em là học muội nữa đâu."

La Tuyền nhìn Kim Dương Minh nói: "Em là bạn gái của đàn anh Trần, sau này phải gọi em là chị dâu."

Kim Dương Minh ngẩn ra, nhìn Trần Hán Thăng nói: "Anh Trần, lại là của anh à?"

"Cái gì mà lại?"

Trần Hán Thăng nhíu mày liếc Kim Dương Minh một cái, sau đó chỉ chỉ vào đầu mình nói: "Chỗ này của cô ấy có vấn đề."

La Tuyền nhìn thấy thế thì không vui: "Đàn anh Trần, em là bám theo anh suốt chặng đường để tới đây đấy."

Trần Hán Thăng không muốn lôi thôi, đẩy Kim Dương Minh một cái: "Mau đưa người đi đi."

Kim Dương Minh vốn dĩ gặp được học muội xinh đẹp thì rất hứng thú, nhưng vừa nghe nói có liên quan đến Trần Hán Thăng là cậu ta không vui nữa.

Trần Hán Thăng cái gì cũng tốt, chỉ riêng khoản phụ nữ là cực kỳ giữ của.

"Anh Trần, bên em còn có việc..."

"Chú mày đưa cô ấy đi đi, sau này nhìn trúng em khóa dưới nào, anh đích thân ra mặt xin QQ cho."

Trần Hán Thăng nói: "Phó chủ tịch Hội sinh viên khoa Nhân văn, cán bộ Đoàn trường, Sinh viên ba tốt cấp trường, Top 10 sinh viên ưu tú quận Giang Lăng, Sinh viên xuất sắc thành phố Kiến Diệp, Gương mặt khởi nghiệp tiêu biểu sinh viên tỉnh Tô Đông, xin cái QQ chắc không khó lắm đâu nhỉ."

Kim Dương Minh lập tức đồng ý: "Chốt kèo!"

Thế là Trần Hán Thăng nói với La Tuyền: "Em đi cùng học trưởng Kim về Học viện Tài chính đi, trên đường đi cậu ấy sẽ giải đáp thắc mắc cho."

"Thế còn anh?" La Tuyền hỏi.

Trần Hán Thăng nói: "Buổi tối anh phải đi ăn cơm với bạn gái."

La Tuyền cũng không hề ngạc nhiên, xách hành lý cùng mẹ bước lên xe. Kim Dương Minh thấy hơi kỳ lạ: "Không phải em tự xưng là bạn gái của Trần Hán Thăng sao, nghe thấy nó đi ăn cơm với bạn gái mà sao không kích động thế?"

"Bởi vì em biết thừa rồi mà."

La Tuyền thản nhiên nói: "Anh ấy không có bạn gái mới là chuyện lạ, nhưng bất kể bạn gái hiện tại của anh ấy là ai, nhất định đều sẽ bị em gạt ra rìa thôi."

Kim Dương Minh thầm nghĩ em gái này trông thì thanh tú, sao cảm giác còn tự tin hơn cả mình thế nhỉ, có biết đối thủ của em là ai không đấy?

"Tiểu Kim này, chị dâu hỏi anh, sao đàn anh Trần lại có nhiều danh hiệu thế, anh ấy ở trường lợi hại vậy sao?"

Kim Dương Minh bị hai chữ "Tiểu Kim" này gọi đến mức da đầu tê dại, lập tức quyết định đưa cô nàng đến cơ sở khởi nghiệp 101 để mở mang tầm mắt.

"Anh tư ở Học viện Tài chính là nhân vật hô mưa gọi gió đấy. Vừa khai giảng năm nhất đã làm lớp trưởng kiêm phó trưởng ban Hội sinh viên, cuối học kỳ lại thành cán bộ Đoàn trường, sang học kỳ hai liền đạt danh hiệu Sinh viên ba tốt cấp trường. Sau đó trong một sự cố cách ly ngoài ý muốn, nhờ biểu hiện dũng cảm bình tĩnh mà anh ấy đạt được danh hiệu Top 10 sinh viên ưu tú quận Giang Lăng và Sinh viên xuất sắc thành phố Kiến Diệp. Về sau trường lại giúp anh ấy làm hồ sơ xin danh hiệu Gương mặt khởi nghiệp tiêu biểu sinh viên tỉnh Tô Đông."

"Ngoài ra, năm nay có lẽ anh ấy sẽ vào Hội sinh viên cấp trường để nhận chức đấy."

La Tuyền nghe mà ngẩn người: "Nhưng hiện tại anh ấy mới là sinh viên năm hai thôi mà."

Kim Dương Minh cười cười: "Anh hùng không hỏi xuất thân, chính bạn trai mình mà em cũng không hiểu rõ sao?"

La Tuyền nghe thấy thế cũng thấy đúng, lập tức nói với mẹ: "Mẹ, mẹ xem bạn trai con lợi hại chưa kìa."

Mẹ La mắng một tiếng: "Đừng có nói bậy bạ, con gái con lứa không biết xấu hổ, mẹ đến tăng xông vì con mất."

Kim Dương Minh tiếp tục nói: "Nhưng mà muốn nói đến độ lợi hại của anh Trần, thì phải xem bạn gái của anh ấy ở Học viện Tài chính kìa. Cô ấy chỉ là quá kín tiếng thôi, chứ không thì chắc chắn là đệ nhất mỹ nhân của Học viện Tài chính rồi."

"Ở đâu thế, em đi gặp cô ta xem sao."

La Tuyền quả nhiên bị khơi dậy lòng hiếu kỳ và tính hiếu thắng.

"Tòa F phòng 101, dễ tìm lắm, khắp trường toàn là quảng cáo của chỗ đó."

......

Buổi chiều gần chạng vạng tối, phòng 101 đang là lúc bận rộn nhất, vì cần phải đóng gói các kiện hàng để xe vận chuyển chở đi.

Mấy ngày khai giảng này việc cũng khá nhiều, bọn Hồ Lâm Ngữ cũng qua phụ giúp, lúc này có một vị khách đẩy cửa bước vào.

"Xin chào, bạn cần gửi chuyển phát nhanh à?"

Hồ Lâm Ngữ ngẩng đầu lên hỏi.

Bên trong rất mát mẻ, Trần Hán Thăng tên tra nam này tuy cặn bã thật, nhưng không hề keo kiệt, cả hai phòng đều được lắp điều hòa.

Làm việc ở bên trong thực sự không hề nóng, một số bạn học vì muốn tận hưởng máy lạnh nên còn tự nguyện qua giúp một tay.

"Không có gì, em chỉ đến xem thôi."

La Tuyền nhìn quanh phòng 101 đang nhộn nhịp: "Không ngờ cửa hàng của bạn trai em lại khang trang thế này."

"Bạn trai em?"

Hồ Lâm Ngữ đánh giá La Tuyền, sau đó nói với Đàm Mẫn bên cạnh: "Tiểu Mẫn, lại thêm một em gái khóa dưới mê mẩn đồng hương của cậu rồi, hình như là tân sinh viên năm nhất."

Đàm Mẫn cười cười: "Không có gì lạ, đợt trước còn có cả nữ sinh bên trường Y sang đây tỏ tình cơ mà."

Trong phòng 101 có rất nhiều sinh viên làm thêm, nhưng bọn họ nghe lời La Tuyền nói thì chỉ liếc nhìn một cái, trên mặt vài người còn mang theo nụ cười thiện ý.

La Tuyền thấy rất kỳ lạ: "Em đến khiêu chiến mà sao mọi người đều không ngạc nhiên thế?"

"Tại sao phải ngạc nhiên, bây giờ con gái muốn yêu đương với Trần Hán Thăng đâu chỉ có mình em."

Hồ Lâm Ngữ cười nói: "Nhưng không có ai thành công cả, em có biết nguyên nhân vì sao không?"

La Tuyền không nói gì.

"Bởi vì người trấn giữ phòng 101 này là một ngọn núi lớn mà em không thể nào vượt qua được đâu."

Hồ Lâm Ngữ nói: "Sư muội à, em trông quả thực rất xinh xắn, nhưng so với cô gái họ Tiêu kia thì còn kém xa lắm."

"Đến cô ấy còn thua, thì em tuổi gì?"

......
