Chương 157: Anh ấy không cần tôi nữa

Trần Hán Thăng dọn dẹp sạch sẽ bãi chiến trường dưới sàn nhà xong xuôi, vốn dĩ định bụng vào nhà vệ sinh rửa mặt một cái rồi xuống lầu lái xe quay về trường. Thế nhưng lúc cúi người thay giày, hắn lại cảm thấy cứ thế này mà phủi mông đi về thì thiệt thòi quá thể đáng.

"Khổng Tĩnh say quắc cần câu thế kia, nếu mình cứ thế lẳng lặng đi về, vạn nhất sáng mai tỉnh dậy cô ấy chẳng nhớ việc mình cất công đưa cô ấy về nhà thì sao? Lại càng chẳng thể nhớ việc mình là một chính nhân quân tử không hề thừa lúc người ta gặp nạn mà giở trò đồi bại thì tính thế nào?"

"Không được! Nhất định phải để cô ấy biết lão tử đã hy sinh cả giấc ngủ ban đêm quý giá để tới đây chăm sóc cô ấy!"

Trần Hán Thăng nghĩ bụng một lát rồi lững thững quay ngược trở lại phòng khách, bật điều hòa lên rồi thong thả ngả lưng nằm dài trên chiếc ghế sofa to đùng, quyết định ngủ lại đây một đêm. Làm như thế thì chỉ cần sáng mai cô nàng vừa mở mắt ra là sẽ lập tức nhìn thấy một "chính nhân quân tử" rành rành ngay trước mặt.

Có điều Trần Hán Thăng xưa nay vốn quen thói ngủ muộn, hồi ở ký túc xá cũng thường xuyên thức khuya đánh bài thâu đêm, thỉnh thoảng còn cùng lão Dương và Kim Dương Minh trốn ra ngoài quán net cày game tới sáng, thế nên sau khi tắt đèn hắn cũng chẳng tài nào chợp mắt ngay được.

Hắn gối đầu lên cánh tay, đưa mắt lặng lẽ ngắm nhìn bầu trời đêm thăm thẳm xa xăm ngoài khung cửa sổ, trong đầu không ngừng suy tính xem làm cách nào để có thể tiếp cận lại Tiểu Ngư Nhi một cách tự nhiên nhất.

Trong thoáng chốc, khắp căn phòng khách tĩnh mịch chỉ còn lại tiếng gió điều hòa thổi nhè nhẹ mang theo hơi mát mơn man, thi thoảng vọng lại tiếng tủ lạnh trong bếp rù rù vận hành, nơi cánh mũi thoang thoảng một làn hương thơm thanh khiết, đằm thắm của người phụ nữ trưởng thành.

Không giống như cái mùi vị nhí nhảnh, ngây thơ của những cô nữ sinh tuổi dậy thì, đây là một thứ phong vị đậm đà đã được ủ chín qua năm tháng thời gian.

"Két..."

Cánh cửa phòng ngủ bỗng khẽ phát ra một tiếng động khẽ khàng. Trần Hán Thăng không hề vội vã ngẩng đầu hay bật dậy, thậm chí còn kín đáo thu vén lại hai bàn chân đang gác bừa bãi trên ghế, sau đó mới thong thả đưa mắt nhìn sang.

Nửa đêm tỉnh rượu là chuyện hết sức bình thường, Khổng Tĩnh lúc này có lẽ cũng rơi vào tình cảnh đó. Nàng đi chân trần đứng lặng ở ngưỡng cửa, ánh đèn vàng ấm áp từ phòng ngủ hắt ra từ sau lưng, in xuống sàn phòng khách một bóng hình thon thả, mảnh mai.

Khổng Tĩnh dường như đang cố nhớ lại những gì đã diễn ra trước khi mình say mềm. Một tay nàng vịn nhẹ vào mép tường, tay kia ôm lấy vầng trán còn đang đau nhức, ngơ ngác nhìn chằm chằm vào người đàn ông đang nằm dài trên ghế sofa ngoài phòng khách.

Hoặc giả không nên dùng từ "người đàn ông" để miêu tả về hắn. Trần Hán Thăng năm nay mới mười chín tuổi lẻ tám tháng, cùng lắm cũng chỉ được coi là một chàng thanh niên mới lớn mà thôi. Có điều cung cách hành xử của hắn lại già dặn, khéo léo và lọc lõi vượt xa hẳn những sinh viên đại học cùng trang lứa, tối nay lại còn chu đáo đưa nàng về tận nhà an toàn.

Sau khi ý thức dần hồi phục tỉnh táo, Khổng Tĩnh khẽ rón rén bước chân về phía phòng khách. Trần Hán Thăng vốn dĩ đang mở hờ đôi mắt, nhưng thấy nàng bước lại gần liền vội vàng nhắm tịt mắt lại giả vờ ngủ say như chết.

"Liệu cô ấy có ngồi xuống mép sofa, đưa tay vuốt ve trán mình rồi lẩm bẩm tâm sự một mình không nhỉ?"

Trần Hán Thăng thầm mơ mộng trong bụng. Nếu chuyện đó xảy ra thật thì mình nên làm thế nào đây, liệu có nên nửa đẩy nửa đưa phối hợp một chút, coi như vì đại nghiệp phát triển sự nghiệp mà hi sinh bản thân mình không?

Thế nhưng bên tai chỉ nghe thấy hai tiếng "tít, tít" vang lên. Thì ra Khổng Tĩnh cảm thấy nhiệt độ điều hòa trong phòng khách hơi lạnh, bèn cầm điều khiển chỉnh tăng lên vài độ, thậm chí còn cẩn thận gạt cánh quạt gió hếch lên trên một chút để luồng khí lạnh không phả trực tiếp vào người Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng thầm tấm tắc khen ngợi, phụ nữ trưởng thành từng trải quả nhiên biết cách săn sóc, hiểu chuyện và vô cùng chu đáo.

"Bộp, bộp, bộp..."

Đó là tiếng bước chân trần giẫm nhẹ trên sàn gỗ, nghe như đang dần dần đi xa. Trần Hán Thăng cứ ngỡ Khổng Tĩnh đã quay vào phòng ngủ, chẳng ngờ một lát sau tiếng bước chân lại lẹt xẹt quay trở lại. Ngay sau đó, Trần Hán Thăng cảm thấy trên người mình được nhẹ nhàng đắp lên một chiếc chăn mỏng mềm mại.

Chiếc chăn nhẹ bẫng và ấm áp vô cùng, chẳng rõ có phải chiếc chăn mà chính Khổng Tĩnh vẫn thường hay đắp hay không.

Làm xong xuôi những việc ấy, Khổng Tĩnh mới bước vào bếp đun một ấm nước sôi, lát sau Trần Hán Thăng ngửi thấy một mùi trà xanh thơm ngát thoang thoảng bốc lên.

Tiểu Ngư Nhi mười chín tuổi thì thích uống trà sữa ngọt ngào, Trịnh Quán Hy hai mươi lăm tuổi thì chuộng cà phê đắng đót sang chảnh, còn Khổng Tĩnh ba mươi tuổi lại thanh đạm nhâm nhi trà xanh giải rượu. Nghĩ đi nghĩ lại thấy phụ nữ ở mỗi độ tuổi quả thực thú vị khôn lường.

Sau khi uống cạn tách trà ấm để giải bớt hơi men, Khổng Tĩnh cầm một bộ quần áo sạch bước vào phòng tắm. Nghe tiếng nước chảy róc rách trong phòng tắm, Trần Hán Thăng thầm tính toán sáng mai mình sẽ dậy thật sớm chạy ra đầu phố mua một bữa sáng thịnh soạn mang về, đến lúc đó có khi Khổng Tĩnh lại chẳng cảm động đến rơi nước mắt ấy chứ.

Cứ miên man suy nghĩ vẩn vơ như thế, Trần Hán Thăng mơ màng rồi ngủ thiếp đi lúc nào không hay, đến mức Khổng Tĩnh tắm xong bước ra từ lúc nào hắn cũng chẳng hề hay biết.

Sáng hôm sau lúc Trần Hán Thăng tỉnh dậy, việc đầu tiên là hắn lúng túng rút bàn tay đang thò trong đũng quần ra ngoài. Hắn gãi đầu gãi tai tự nhủ cái thói quen xấu xí từ thời độc thân này sau này nhất định phải sửa cho bằng được, chứ không mai kia ngủ lại nhà người khác thì mặt mũi nào mà nhìn đời.

"May mà mình dậy sớm, chắc Khổng Tĩnh vẫn còn đang say giấc nồng."

Trần Hán Thăng vừa xỏ chân vào dép định bụng đi mua bữa sáng thì cánh cửa bếp bỗng nhiên "cạch" một tiếng mở ra. Khổng Tĩnh khoác trên mình chiếc tạp dề gia đình giản dị, hai tay đang cẩn thận bê một nồi cháo nhỏ bốc khói nghi ngút bước ra ngoài.

Nhìn thấy Trần Hán Thăng, nàng liền mỉm cười cất giọng dịu dàng: "Trần tổng dậy rồi đấy à? Để tôi đi lấy cho cậu một chiếc bàn chải đánh răng dùng một lần nhé, lát nữa cùng vào húp chút cháo nóng cho ấm bụng."

"Được đấy chứ, phong thái của Khổng Tĩnh quả thực bình thản đến lạ thường, cứ như thể tối qua người say mèm là tôi chứ đéo phải cô ấy vậy."

Trần Hán Thăng gật gù thầm nghĩ trong lòng.

Sau khi đánh răng rửa mặt sạch sẽ ngồi vào bàn ăn, Trần Hán Thăng liền chớp lấy thời cơ, đem toàn bộ kế hoạch dự định lấy danh nghĩa Chuyển phát nhanh Hỏa Tiễn 101 để độc quyền thâu tóm toàn bộ mảng chuyển phát bưu kiện của tất cả các trường đại học trong khu Giang Lăng ra trình bày cặn kẽ.

"Khổng quản lý, đây rõ ràng là một kế hoạch đôi bên cùng có lợi (win-win). Thâm Thông các chị hiện tại trọng tâm phát triển không nằm ở thị trường sinh viên đại học, thế nên các chị chiết khấu khoán lại cho Hỏa Tiễn 101 đứng ra khai phá mở rộng, như vậy sẽ giúp gia tăng lợi nhuận khổng lồ cho cả hai bên."

Trần Hán Thăng thao thao bất tuyệt vẽ ra một bức tranh tương lai tươi sáng rực rỡ.

Khổng Tĩnh lắng nghe vô cùng chăm chú, thậm chí còn buông đũa xuống bàn để suy ngẫm, thế nhưng cuối cùng nàng vẫn khẽ lắc đầu từ chối dứt khoát: "Làm như vậy không được đâu. Nếu cậu chịu chấp nhận lấy danh nghĩa của Thâm Thông để làm, vậy thì tôi có thể giao toàn bộ mảng nghiệp vụ sinh viên của cả thành phố Kiến Diệp cho cậu tha hồ khai phá."

Trần Hán Thăng bĩu môi hừ thầm trong bụng. Hiện tại chưa có bất kỳ công ty chuyển phát nhanh nào thực sự coi trọng thị trường sinh viên đại học, chính vì thế đây mới là thời cơ vàng ngàn năm có một để Hỏa Tiễn 101 trỗi dậy và bành trướng thương hiệu riêng của mình. Nếu phải dùng danh nghĩa của Thâm Thông thì lão tử thèm vào mà làm, cày cuốc hùng hục hai năm trời rốt cuộc lại thành dã tràng xe cát, công cốc làm giàu cho kẻ khác hay sao.

"Mẹ kiếp, nếu Thâm Thông các người kiên quyết không chịu hợp tác, thì lão tử quay sang bắt tay với Trọng Thông vừa mới thành lập năm ngoái cho xong!"

Trần Hán Thăng thầm tính toán trong đầu. Trọng Thông mới thành lập năm ngoái, nhiều khả năng vì nôn nóng muốn chiếm lĩnh thị phần và gia tăng lợi nhuận nên sẽ dễ dàng gật đầu với đề xuất béo bở này của hắn hơn.

Hơn nữa, Trần Hán Thăng cảm thấy người đàn bà Khổng Tĩnh này cũng quá mức không nể mặt mũi nhau rồi đấy. Đêm qua lão tử cất công nửa đêm nửa hôm lái xe tới đón cô về, lại chẳng thèm thừa nước đục thả câu lợi dụng sàm sỡ cô nửa phần, thế mà mở miệng ra là từ chối phũ phàng như thế.

Hắn vừa và miếng cháo vào mồm, vừa kín đáo rút chiếc điện thoại trong túi ra, dứt khoát ném số điện thoại của Khổng Tĩnh thẳng vào "Danh sách đen" (Blacklist)!

Cái chân tài xế không công này, từ nay về sau lão tử đéo thèm làm nữa! Nhọc nhằn lái xe đêm hôm sang đây hầu hạ, chi bằng phóng xe về trường bẹo má Thẩm Ấu Sở xem chừng còn sướng hơn vạn lần!

Trần Hán Thăng im thin thít húp cạn bát cháo rồi đứng dậy chuẩn bị rời đi. Thế nhưng khi bước ra tới cửa, Khổng Tĩnh nhìn theo bóng lưng Trần Hán Thăng đang cúi người xỏ giày, trên vạt áo hắn vẫn còn vương lại mấy vệt ố rượu vang do nàng nôn ra đêm qua.

Nàng thoáng ngập ngừng do dự một lát, rốt cuộc vẫn không kìm lòng được mà mở miệng buông lời: "Các đại lý nhượng quyền ở từng phân khu trên thực tế nắm trong tay quyền hạn rất lớn. Nếu như ban thẩm tra của tổng bộ Kiến Diệp không soi xét quá mức gắt gao, thì một số chuyện tạm thời không gây ảnh hưởng tiêu cực tới sự phát triển chung của công ty, người ta cũng sẽ mắt nhắm mắt mở cho qua thôi."

Trần Hán Thăng thoắt cái ngẩng phắt đầu dậy! Lời này của Khổng Tĩnh rõ ràng là đang kín đáo bật đèn xanh cho hắn: chỉ cần hắn thuyết phục được Chung Kiến Thành ở phân khu Giang Lăng, thì phía tổng bộ Kiến Diệp này cô sẽ coi như không biết gì, tuyệt đối không làm khó!

Đây chính là điều mà Chung Kiến Thành lo ngay ngáy bấy lâu nay, thế mà Khổng Tĩnh lại chịu chủ động mở cho hắn một cánh cửa ngầm.

Gương mặt Trần Hán Thăng lập tức nở một nụ cười rạng rỡ như hoa nở mùa xuân: "Em cảm ơn Khổng tỷ nhiều nhé! Vậy em xin phép về trường trước đây ạ, tối qua chị uống nhiều rượu mệt mỏi rồi, hôm nay nhớ nghỉ ngơi tĩnh dưỡng cho lại sức nhé. Sau này có bất kỳ việc gì cần sai bảo, chị cứ việc gọi điện cho em ngay lập tức!"

Trần Hán Thăng nhanh như chớp đổi phắt từ "Khổng quản lý" sang gọi "Khổng tỷ" một cách ngọt xớt. Vừa bước chân xuống sảnh chung cư, hắn liền nhanh tay lôi ngay số điện thoại của Khổng Tĩnh ra khỏi danh sách đen.

Thanh niên trẻ tuổi mà, chịu khó vất vả lăn lộn một tí thực ra cũng chẳng chết ai.

Sau khi khép cánh cửa lại, Khổng Tĩnh đứng lặng hồi lâu tại huyền quan.

Nàng thừa hiểu nếu để Trần Hán Thăng đứng ra khai phá thị trường trường học, mức độ sinh lời của Thâm Thông chắc chắn sẽ tăng vọt. Thế nhưng đi kèm với đó, tầm ảnh hưởng của Hỏa Tiễn 101 cũng sẽ bành trướng theo cấp số nhân, mà lại còn đang ngang nhiên mượn đường kênh vận chuyển của Thâm Thông.

Cứ đà này phát triển, một khi có thêm nguồn vốn hùng hậu rót vào, sau này Hỏa Tiễn 101 rất có thể sẽ trở thành đối tác ngang hàng đàm phán sòng phẳng với Thâm Thông, chứ không còn là một đại lý sinh viên nhỏ nhoi nữa.

"Chuyện sau này thôi thì để sau này tính tiếp, trước mắt cứ cho cậu ấy một cơ hội thử sức xem sao, để xem cậu ấy có thể làm nên trò trống gì ở mảnh đất Giang Lăng này."

Khổng Tĩnh khẽ thở dài một tiếng. Đêm qua khi nàng giật mình tỉnh giấc giữa chừng, phát hiện ngoại trừ chiếc áo vest ngoài bị cởi ra cho dễ thở thì áo quần bên trong vẫn còn nguyên vẹn chỉnh tề, bước chân ra ngoài liền nhìn thấy một Trần Hán Thăng mệt lả đang nằm co ro ngủ say sưa trên sofa.

Nghĩ lại những ánh mắt thèm thuồng, soi mói đầy dục vọng của đám đàn ông trên bàn tiệc tối qua, phẩm chất đàng hoàng đứng đắn của chàng trai trẻ Trần Hán Thăng quả thực hiếm có khó tìm vô cùng.

Phụ nữ mà, bao giờ cũng rất dễ bị những điều chân thành mộc mạc làm cho rung động.
