Chương 165: Màn tự giới thiệu dưới ráng mai

Kim Dương Minh mạo danh lớp trưởng, mà mấu chốt là lại thành công trót lọt.

Bởi vì chẳng có bạn học nào rảnh rỗi đi vạch trần hay chứng thực cái vấn đề vô thưởng vô phạt này cả, vả lại cậu ta cũng dốc hết tâm can gánh vác trách nhiệm của một cán bộ lớp gương mẫu.

Kiểm đếm quân số, phân chia chìa khóa phòng, tập hợp mọi người xuống ăn cơm, bất kỳ nhiệm vụ vụn vặt rắc rối nào cậu ta cũng đều nhiệt tình xông xáo tham gia, đến mức Trần Hán Thăng cũng phải kinh ngạc trước sự tích cực đột xuất này của cậu.

"Lão Lục, hôm nay mày đổi tính đổi nết..."

Trần Hán Thăng còn chưa kịp nói hết câu đã bị Kim Dương Minh thẳng thừng ngắt lời: "Có thời gian rảnh rỗi thì lo mà làm việc cho đàng hoàng đi, cả lớp có mỗi mình anh là lười biếng ngồi không nhất đấy!"

Trần Hán Thăng lúc này đang cùng ông chủ trung niên của khu nhà trọ phì phèo thuốc lá tán gẫu, thỉnh thoảng lại nhặt vài hạt thóc dưới đất ném cho đàn gà con trong sân ăn. Nghe Kim Dương Minh lên giọng dạy dỗ, hắn ngẩn tò te ra một lúc, thầm nghĩ thằng nhóc lão Lục này hôm nay bị ma nhập thật rồi.

"Đông Nhi này, để đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm và hợp khẩu vị của các bạn trong lớp, em dẫn anh xuống dưới bếp kiểm tra xem sao nhé."

Kim Dương Minh lớn tiếng quát nạt Trần Hán Thăng xong liền dịu giọng quay sang gọi cô gái bím tóc to khi nãy. Đông Nhi đại khái chính là tên của cô bé.

"Dạ vâng, anh đi theo em ạ."

Cô gái nhanh nhẹn dẫn Kim Dương Minh đi xuống nhà bếp. Ông chủ trung niên đứng bên cạnh cười ha hả bảo: "Cậu lớp trưởng của lớp các cậu có trách nhiệm thật đấy."

"Đúng thế đấy ạ, cháu cũng thấy thế."

Trần Hán Thăng vẫn giữ vẻ mặt thong dong, tiếp tục vãi thóc trêu đàn gà con.

Cứ như vậy, sau khi thu dọn hành lý gọn gàng, làm quen với môi trường xung quanh và ngồi tụ tập trò chuyện đôi ba câu thì đã tới giờ cơm tối.

Hơn 50 con người ngồi chật kín mấy chiếc bàn gỗ lớn. Thức ăn dọn lên toàn là các món gia đình dân dã: thịt kho tàu, khoai tây xào, cà tím om, canh trứng cà chua... Khẩu vị tuy hơi đậm đà mằn mặn nhưng lại cực kỳ đưa cơm.

Trần Hán Thăng theo thói quen đảo mắt tìm kiếm một bóng hình quen thuộc, nhưng nhìn quanh quất mãi không thấy đâu. Hồ Lâm Ngữ bèn bước tới bảo: "Ấu Sở chắc là bị say xe rồi, đang nằm nghỉ trên giường ấy."

Trần Hán Thăng có chút ngạc nhiên: "Trước giờ cô ấy đâu có bị say xe bao giờ."

Hồ Lâm Ngữ bĩu môi hờn dỗi: "Sức khỏe cậu ấy trước giờ vốn dĩ rất tốt, thế nhưng kể từ sau cái vụ bốn tháng trước, cậu ấy thường xuyên bị tức ngực khó thở, chắc là do vết thương tâm lý để lại đấy."

"Vụ việc bốn tháng trước" chính là vụ tu la tràng chấn động thời điểm cách ly dịch bệnh. Về sau Tiểu Ngư Nhi chuyển sang học ở cơ sở khác, Trần Hán Thăng suốt cả kỳ nghỉ hè hầu như không về quê ngày nào mà ở lì lại trường để chăm sóc bên cạnh Thẩm Ấu Sở.

Thực tế cho đến tận bây giờ, cả hai người đều chưa từng nhắc lại chuyện cũ ấy lần nào nữa, thậm chí có thể nói là đang cẩn trọng né tránh một cách có chủ đích.

Trần Hán Thăng im lặng một thoáng, sau đó nói: "Tôi đi lấy chút cơm canh bưng lên phòng cho cô ấy."

Theo như sự phân chia phòng ốc trước đó, nữ sinh ở toàn bộ tầng hai, còn nam sinh ở tầng ba. Trần Hán Thăng bưng khay cơm nóng hổi bước lên phòng ở tầng hai.

"Cốc cốc cốc."

Gõ cửa xong, bên trong liền vang lên tiếng Thẩm Ấu Sở khẽ hỏi: "Xin hỏi... ai đấy ạ?"

"Anh đây."

Trần Hán Thăng trầm giọng đáp. Ngay lập tức bên trong vang lên tiếng bước chân xỏ dép lê lẹt xẹt chạy vội ra.

Cửa vừa mở ra, Trần Hán Thăng quả nhiên nhìn thấy sắc mặt Thẩm Ấu Sở có chút nhợt nhạt, không còn vẻ hồng hào rạng rỡ như thường ngày, ngay cả đôi mắt hoa đào vốn dĩ long lanh trong veo lúc này cũng phủ một tầng ảm đạm mệt mỏi.

"Say xe thật rồi à?" Trần Hán Thăng đưa tay nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn lành lạnh của Thẩm Ấu Sở.

"Dạ... có hơi váng đầu một chút ạ."

Mặc dù hai người đã quen biết nhau hơn một năm trời, nhưng Thẩm Ấu Sở trước những cử chỉ thân mật gần gũi thế này vẫn luôn có chút căng thẳng thẹn thùng.

Thế nhưng thấy xung quanh không có người ngoài, nàng cũng không hề rút tay về, chỉ khẽ khép cửa phòng lại rồi ngồi xuống mép giường, hai chân khép nép đặt ngay ngắn, ngước gương mặt nhỏ nhắn lên nhìn Trần Hán Thăng.

"Ăn một chút cơm nhé, được không?" Trần Hán Thăng ôn tồn nói.

Một tay hắn vẫn nắm chặt tay Thẩm Ấu Sở, tay còn lại nhẹ nhàng đưa lên vuốt ve gò má mịn màng như ngọc của nàng.

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Thẩm Ấu Sở đặt gọn trong lòng bàn tay hắn, đúng chuẩn là một "khuôn mặt bằng bàn tay" thanh tú tuyệt mỹ. Đôi môi đỏ mọng mềm mại khẽ chu ra, cánh mũi thon thả đầy đặn, sống mũi cao thẳng thanh thoát, đôi mày lá liễu thanh mảnh tựa như được điêu khắc tỉ mỉ, từng đường nét trên khuôn mặt đều toát lên vẻ dịu dàng, an yên đến nao lòng.

Thẩm Ấu Sở bị hắn nhìn chăm chú đến mức ngượng ngùng đỏ ửng cả mang tai, đang định cúi đầu né tránh thì Trần Hán Thăng bỗng nghiêng người tới, "chụt" một tiếng hôn nhẹ lên đôi môi mềm mại của nàng, sau đó cười nói: "Ngoan ngoãn ăn cơm đi nào, anh bón cho em."

"Em tự ăn được mà..."

"Anh bảo để anh bón cơ mà!"

"Dạ... dạ, vâng ạ~"

Tiếp theo đó, Trần Hán Thăng bưng bát cơm lên, cầm chiếc thìa cẩn thận xúc từng miếng nhỏ đút cho nàng. Thẩm Ấu Sở vô cùng xấu hổ ngượng ngùng, mỗi lần nhai nuốt đều phải nghiêng đầu sang một bên, nhưng rốt cuộc bát cơm canh cũng được giải quyết sạch sẽ.

"Tối nay bọn họ còn tụ tập đánh bài chơi bời các thứ nữa đấy, em đừng có xuống tham gia làm gì. Ngày mai phải dậy từ rất sớm để đi ngắm bình minh, em cứ ở yên trên phòng nghỉ ngơi cho khỏe nhé."

Trần Hán Thăng dặn dò xong xuôi mới quay người rời đi. Thẩm Ấu Sở một mình ngồi lặng lẽ trên giường, nhớ lại sự quan tâm săn sóc dịu dàng lúc Trần Hán Thăng bón cơm cho mình vừa rồi, trong lòng bỗng dâng lên một luồng ấm áp ngọt ngào, cảm giác nghẹn ứ nơi lồng ngực tự nhiên tan biến đi đâu mất.

Thế nhưng khi Trần Hán Thăng bước xuống lầu một thì phát hiện mọi người đã ăn xong xuôi dọn dẹp sạch sẽ. Tất cả các đĩa thức ăn đều bị càn quét không còn một mẩu vụn, đến cả nước sốt cũng chẳng chừa lại giọt nào, đúng thật là sức ăn khủng khiếp của tuổi trẻ.

Kim Dương Minh lúc này đang đứng ở giữa sảnh dõng dạc nói lớn: "Tối nay là thời gian sinh hoạt tự do, nhưng tuyệt đối không ai được phép tự ý bước chân ra khỏi khuôn viên sân nhà này! Ai muốn ra ngoài đều phải xin phép lớp trưởng đàng hoàng! Sáng mai đúng 4 giờ sáng phải tập hợp dậy leo núi ngắm bình minh, hy vọng mọi người đừng có ai đến muộn đấy nhé..."

Lúc tiểu Kim cao giọng phát biểu, cô thôn nữ tên Đông Nhi kia đứng một bên nhìn cậu ta với ánh mắt ngập tràn sự ngưỡng mộ sùng bái.

Trần Hán Thăng gật gù cười thầm, thằng nhóc lão Lục này khá lắm, dám mượn danh nghĩa của lão tử để đi tán gái cơ đấy.

......

Từ khoảng hơn 8 giờ tối, dưới sự đầu têu dẫn dắt của bọn Dương Thế Siêu và Chu Thành Long, mấy góc sân bắt đầu tụ tập thành từng sòng bài tây náo nhiệt. Ai không thích đánh bài thì ngồi xem ti vi, có người thì mệt mỏi về phòng nằm nghỉ ngơi sớm.

Trần Hán Thăng thì đói đến mức bụng sôi cồn cào hoa cả mắt. Bất đắc dĩ hắn đang định tìm cô bé Đông Nhi nhờ nấu cho chút gì đó lót dạ thì Kim Dương Minh bỗng nhiên như thiên thần giáng trần nhảy phắt ra chắn ngang giữa hai người, vẻ mặt đầy cảnh giác hỏi: "Anh tính làm cái gì đấy?"

"Tôi..."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ có cần phải hộ tống giữ của như gà mẹ bảo vệ con thế không chứ, người ta đã chắc gì chịu theo mày đâu. Vả lại cùng một kiểu con gái hiền lành mộc mạc, lão tử chẳng bao giờ thèm để mắt tới người thứ hai. Thẩm Ấu Sở chính là phiên bản đỉnh cao cực phẩm của cô gái như Đông Nhi rồi, rảnh rỗi đâu mà đi tơ tưởng ai khác.

"Tao đói bụng rồi, muốn kiếm chút gì bỏ vào mồm thôi." Trần Hán Thăng thẳng thừng nói.

"Vừa nãy đến giờ cơm tập thể thì anh không chịu ăn, bây giờ lại kêu đói, đúng là chẳng có tí ý thức tập thể nào cả!"

Kim Dương Minh ra vẻ lớp trưởng phê bình Trần Hán Thăng hai câu, sau đó mới quay sang Đông Nhi dịu dàng nói: "Phiền em nấu giúp một bát mì trứng nhé, cảm ơn em nhiều."

"Dạ vâng được chứ ạ."

Đông Nhi không hề từ chối, lập tức tươi cười chạy xuống bếp nổi lửa.

Đến khi chỉ còn lại hai người đàn ông với nhau, Kim Dương Minh lập tức biến đổi sắc mặt, nở một nụ cười nịnh nọt lấy lòng: "Thành thật xin lỗi Trần ca nhé. Ngay từ cái nhìn đầu tiên thấy Đông Nhi, em đã cảm giác như mình vừa gặp được thiên sứ hạ phàm vậy, cô ấy lương thiện thuần khiết đến nhường nào..."

"Mày coi lão tử là thằng ngu đấy à?"

Trần Hán Thăng thẳng thừng cắt ngang bài diễn thuyết sến súa: "Mẹ kiếp, muốn làm màu trang bức thì cứ nói thẳng ra một câu cho xong, bày đặt viện cớ làm gì. Cái sân khấu này tao nhường lại cho mày diễn đấy, nhưng lúc về trường phải cống nạp một cây thuốc lá Tô Yên nghe chưa!"

Kim Dương Minh cắn răng hạ quyết tâm: "Chốt kèo!"

Chẳng mấy chốc, Đông Nhi đã bưng lên một bát mì sợi cán tay nóng hổi bốc khói nghi ngút. Kim Dương Minh lập tức ưỡn ngực đứng thẳng người: "Ăn xong nhớ đi ngủ sớm đấy nhé, sáng mai phải dậy từ tinh mơ đấy."

Bốn giờ sáng hôm sau, màn đêm nơi rừng núi vẫn còn đen đặc như mực. Tiếng ếch nhái râm ran kêu vang khắp chốn, vầng trăng khuyết vẫn treo lơ lửng giữa lưng chừng trời. Hơn 50 sinh viên của lớp Quản lý Công 2 bắt đầu lồm cồm bò dậy tập trung dưới sân.

Cô bé Đông Nhi đảm nhận vai trò hướng dẫn viên dẫn đoàn lên đài Thanh Lương ở Hoàng Sơn để đón bình minh.

Phần lớn mọi người đều bị gọi giật dậy từ trong giấc ngủ say nồng, tuy chuyện ngắm bình minh đã được thông báo từ trước nhưng ai nấy vẫn không nhịn được càu nhàu ngáp ngắn ngáp dài.

Kim Dương Minh ra sức hò hét duy trì trật tự, nhưng uy tín của cậu ta trong lớp vốn dĩ không đủ, căn bản chẳng ai thèm nể mặt, cả đám vẫn cứ đứng lố nhố uể oải tản mát khắp sân.

Trần Hán Thăng liếc nhìn đồng hồ, riêng cái việc tập hợp quân số thôi mà đã mất toi nửa tiếng đồng hồ quý báu. Máu nóng bốc lên đầu, hắn lập tức sải bước tiến lên trước quát lớn: "Ồn ào cái đếch gì! Tất cả mẹ nó đứng nghiêm chỉnh ngay ngắn lại cho lão tử! Con bé Quách Giai Tuệ bé tí thế kia còn dậy đúng giờ được, tụi mày là trẻ sơ sinh hết cả lũ đấy à?"

Tiếng quát đầy uy lực của hắn vừa cất lên là hiệu quả lập tức thấy rõ ngay. Đội ngũ lộn xộn nhốn nháo thoắt cái im phăng phắc, ai nấy vội vàng chỉnh đốn hàng ngũ ngay ngắn. Trần Hán Thăng hất cằm ra hiệu cho Kim Dương Minh tiếp tục điều hành.

Kim Dương Minh ném lại một ánh mắt đầy cảm kích biết ơn, lớn tiếng điểm danh một lượt xong xuôi, cả đoàn người bắt đầu men theo ánh sao lấp lánh rảo bước leo núi.

Vốn dĩ cứ ngỡ 4 giờ sáng thức dậy đã là quá sớm, nào ngờ khi leo tới đài Thanh Lương, Trần Hán Thăng mới bàng hoàng nhận ra những vị trí ngắm cảnh đắc địa nhất sớm đã bị người ta chiếm trọn từ bao giờ.

Nhiều du khách thậm chí còn mang theo cả lều trại ngủ qua đêm ngay tại đây, chỉ vì muốn bắt trọn khoảnh khắc mặt trời mọc trên đỉnh Hoàng Sơn.

Chờ đợi không bao lâu, xung quanh bỗng có người reo lên: "Lên rồi! Mặt trời lên rồi kìa!"

Trần Hán Thăng phóng tầm mắt nhìn ra xa, chỉ thấy nơi đường chân trời xa xăm bỗng xuất hiện một đốm sáng trắng le lói. Theo thời gian trôi đi, đốm sáng ấy ngày càng lan rộng ra, màu sắc chuyển dần từ trắng sang vàng kim rực rỡ, rồi hóa thành sắc cam ấm áp, cuối cùng biến thành một vệt ráng đỏ chói lòa vắt ngang chân trời.

Tiếp ngay sau đó, vầng thái dương từ từ nhô lên từ biển mây bồng bềnh cuồn cuộn. Thoắt cái, đài Thanh Lương ngập tràn trong muôn vàn tia hào quang rực rỡ lấp lánh, núi non trùng điệp như được khoác lên một lớp chiến bào dát vàng, những tán thông nghênh khách cổ thụ phảng phất như được rắc lên những hạt bụi vàng óng ánh.

Vô số người xung quanh đồng thanh reo hò phấn khích. Thực ra đó chỉ là một cảnh tượng bình minh thông thường của tự nhiên, nhưng khi đứng giữa đất trời hùng vĩ nơi đây, nó lại mang một cảm giác nghi thức thiêng liêng đến lạ kỳ. Ngay cả đám sinh viên lớp Quản lý Công 2 cũng hào hứng hò reo vang dội.

Trần Hán Thăng quay sang nhìn Thẩm Ấu Sở, nàng lúc này cũng đang mỉm cười e ấp. Ánh ráng đỏ phản chiếu lên khuôn mặt hoàn mỹ không tì vết của nàng, rạng ngời chẳng khác nào một vầng thái dương ấm áp thứ hai.

"Như thế này đi, chúng ta tổ chức một hoạt động nhé!"

Trần Hán Thăng sải bước đi lên phía trước, lớn tiếng đề nghị: "Mọi người còn nhớ trước đợt tập quân sự năm ngoái, chúng ta đã giới thiệu bản thân như thế nào không? Bây giờ, trước vầng ráng mai rực rỡ huy hoàng này, tất cả hãy đứng lên giới thiệu lại bản thân một lần nữa!"

"Được đấy!"

Đề xuất này lập tức nhận được sự hưởng ứng nhiệt liệt của toàn thể lớp học. Trần Hán Thăng quả thực luôn biết cách gảy đúng nốt nhạc cảm xúc vào những thời điểm thích hợp nhất.

Người đầu tiên bước lên là Trương Tiểu Nhàn, năm ngoái cũng chính cô nàng là người xung phong mở màn.

"Chào mọi người, mình tên là Trương Tiểu Nhàn, đến từ thành phố Bành Thành, tỉnh Giang Đông..."

Cô nàng còn chưa nói dứt câu đã tự mình "phì" cười trước, rõ ràng đứng trước mặt toàn là những gương mặt bạn học đã quen thuộc suốt một năm qua cơ mà.

Cả lớp cũng cười ồ lên theo. Một màn tự giới thiệu vừa có chút buồn cười, vừa mang tính giải trí, lại pha lẫn một chút cảm giác trang trọng lắng đọng.

Một năm trôi qua rồi, liệu mỗi người chúng ta có thay đổi gì không?

......
