Chương 148: Một câu "Đã lâu không gặp"

Đại hội tân sinh diễn ra đúng như dự kiến. Năm ngoái Trần Hán Thăng từng tham gia một lần, nhưng khi đó hắn đang đứng chen chúc giữa hàng ngàn tân sinh viên, dưới cái nắng gay gắt da đầu bị phơi đến mức bóng dầu.

Năm nay Trần Hán Thăng lại tham gia một lần nữa, có điều lần này hắn ngồi ngay trên lễ đài chủ tịch ở phía trước. Dù chỉ là một vị trí ngoài rìa, nhưng xung quanh đều là ban lãnh đạo học viện, bản thân hắn cũng phải giả vờ bày ra vẻ mặt nghiêm túc và trầm ổn.

"Sau đây, chúng ta trân trọng kính mời tấm gương khởi nghiệp sinh viên cấp tỉnh, sinh viên ưu tú thành phố Kiến Diệp, mười đại sinh viên tiêu biểu khu Giang Lăng... Phó chủ tịch Hội sinh viên khoa Nhân văn, bạn Trần Hán Thăng lên phát biểu báo cáo."

Bộp bộp bộp, bộp bộp bộp, bộp bộp bộp.

Tiếng vỗ tay nhiệt liệt vang lên như sấm dậy. Xem ra các tân sinh viên cũng bị loạt danh hiệu hào nhoáng này làm cho khiếp vía, bởi vì nếu gạt bỏ bớt phần thổi phồng thì có vài danh hiệu thực sự rất có giá trị.

Trần Hán Thăng cũng không giở trò gì, ngoan ngoãn cầm bản thảo người khác viết sẵn lên đọc.

"Kính thưa các vị lãnh đạo, các vị khách quý, cùng toàn thể các bạn sinh viên thân mến. Tôi của ngày xưa cũng giống như các bạn, tạm biệt quê hương, bước lên một hành trình cuộc sống hoàn toàn mới mẻ và đầy màu sắc..."

Tối qua Trần Hán Thăng mới đọc lướt qua bản thảo một lần, lúc đó không nghĩ nó lại dài đến thế. Bây giờ đứng trước mặt bao nhiêu người, đặc biệt là dưới cái nắng thiêu đốt, bộ quân phục quân sự nóng hầm hập như một cái lồng hấp, hắn thầm chửi rủa trong lòng sao mà lắm chữ thế không biết.

Đây mẹ nó có phải luận văn tốt nghiệp đâu, cái thằng nhóc viết bản thảo này nghĩ cái quái gì thế nhỉ?

Thực ra không chỉ mình Trần Hán Thăng chửi thầm, đám tân sinh viên khóa dưới cũng đang chửi rủa. Danh hiệu nhiều thì đã sao, vào những lúc thế này thì ngay cả Viện trưởng Học viện Tài chính cũng bị chửi tuốt.

"Mẹ kiếp, sao vẫn chưa xong thế, bị thần kinh à."

"Lão tử sắp bị phơi nắng đến ngất xỉu rồi."

"Thật hối hận vì đã vào trường này học!"

...

Tâm trạng của các tân sinh viên hầu như đều như vậy, chỉ có một chút khác biệt ở một lớp học thuộc khoa Kế toán.

Một cô gái có gương mặt thanh tú cởi mũ ra, để lộ mái tóc ngắn mềm mại ngang vai. Cô chỉ tay về phía Trần Hán Thăng đang phát biểu và nói: "Thấy chưa, đàn anh Trần sau này sẽ là bạn trai của tớ đấy!"

Mấy cô bạn cùng phòng nghe xong, người thì kinh ngạc, người thì hoàn toàn không tin.

"La Tuyền, cậu đừng đùa nữa. Biết cậu xinh đẹp rồi, nhưng đàn anh Trần chưa biết chừng đã có bạn gái rồi."

"Đúng vậy, anh ấy thuộc dạng nhân vật phong vân của trường rồi."

"Chúng ta ở xa quá, không nhìn rõ mặt đàn anh Trần thế nào, nhưng nghe giọng thì thấy cũng khá ổn đấy."

La Tuyền tỏ vẻ khinh thường: "Có bạn gái thì đã sao, không ai thích anh ấy hơn tớ đâu. Hơn nữa, tớ và đàn anh Trần đã quen nhau từ lâu rồi."

Mấy cô bạn cùng phòng nhìn nhau: "Thật hay giả thế? Vậy sau đợt quân huấn, tụi mình muốn giao lưu liên kết với ký túc xá khác, cậu có thể thuyết phục phòng của đàn anh Trần qua đây không?"

"Chuyện đó có gì khó."

La Tuyền hừ lạnh một tiếng: "Các cậu cứ chờ mà xem."

Lúc này, thầy cố vấn học tập đứng phía sau bước tới nhắc nhở: "Không được nói chuyện riêng, nghiêm túc lắng nghe."

La Tuyền lặng lẽ đội mũ lên, liếc nhìn về hướng cơ sở khởi nghiệp 101, thầm nghĩ: "Dù chị có xinh đẹp hơn tôi, vóc dáng cũng chuẩn hơn tôi, nhưng tình cảm chị dành cho Trần Hán Thăng tuyệt đối không thể nào bằng tôi được."

Chỉ riêng điểm này thôi, tôi đã có thể không một chút áy náy mà đá văng chị đi rồi!

"...Phần phát biểu của tôi đến đây là hết, xin cảm ơn mọi người..."

Trần Hán Thăng đọc ròng rã gần 20 phút, trong lòng cũng chửi thầm cái đứa viết văn ngốc nghếch kia suốt 20 phút. Cuối cùng cũng thấy câu kết thúc này, hắn lau mồ hôi trên mặt rồi đi trở về chỗ ngồi.

Vì buổi đại hội này chỉ dành cho tân sinh viên khóa mới, thỉnh thoảng có vài sinh viên khóa trên mặc thường phục đi ngang qua sân tập, những ai quen biết Trần Hán Thăng còn chỉ trỏ cười đùa trêu chọc hắn.

Sau khi đại hội tân sinh kết thúc, các lớp đều được cố vấn học tập dẫn về phòng học để họp lớp. Quy trình tiếp theo lại là cố vấn phát biểu, tự giới thiệu bản thân, bầu lớp trưởng, ngay sau đó các tân sinh viên này sẽ chính thức đón nhận cuộc sống đại học của mình.

Trần Hán Thăng phát biểu xong liền đi thẳng về ký túc xá. Tắm rửa xong xuôi chuẩn bị đi ra ngoài, hắn thấy Dương Thế Siêu, Kim Dương Minh và Quách Thiếu Cường mỗi người đang cầm một chai Coca ướp lạnh, Chu Thành Long thì ôm một quả dưa hấu lớn, cả đám đang cười nói hớn hở.

"Mấy ông định làm gì đấy?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Chiều nay tụi đàn em khóa dưới phải đi quân huấn rồi, tụi này định đi ban phát chút 'yêu thương đặc biệt'."

Dương Thế Siêu vỗ vỗ vào quả dưa hấu lớn: "Tụi này định ra trước mặt tụi nó ăn dưa hấu, uống Coca cho tụi nó thèm chơi. Lão tư, ông đi không?"

"Tôi không đi đâu, chiều nay tôi có chút việc."

Trần Hán Thăng nghe xong cũng bật cười, cười xong liền mắng: "Mấy ông cũng đê tiện thật đấy. Tôi mà là huấn luyện viên thì sẽ cho giải tán mười phút, để tụi đàn em tặng cho mấy ông một bài quyền quân đội không quy tắc ngay."

...

Trần Hán Thăng đi bồi Chung Kiến Thành đánh mạt chược. Lão Chung là loại cáo già lõi đời ngoài xã hội, hát karaoke, đánh bài, mát-xa chân... không có trò giải trí nào là lão không tinh thông.

Đến cửa phòng chơi bài, Trần Hán Thăng thấy hai nhân viên giao hàng là Bành Cường và Vương Quốc Hoa cũng ở đó. Trần Hán Thăng quen biết họ gần một năm rồi nên chào hỏi rất tự nhiên.

"Mấy ngày khai giảng này, thằng nhóc cậu chắc lại kiếm bộn tiền rồi nhỉ."

Chung Kiến Thành vừa bốc bài vừa hỏi.

Cả bốn người đều hút thuốc, cũng may trong phòng có điều hòa thông gió nên không cảm thấy quá ngột ngạt.

Trần Hán Thăng vừa tính bài trong đầu, vừa không khách sáo đáp lại: "Phần lớn nhất chẳng phải vẫn chui vào túi chú sao, lão tử cực khổ làm lụng cũng chỉ là làm thuê cho chú thôi."

"Ba vạn."

Chung Kiến Thành cười đánh ra một quân bài: "Bây giờ cậu làm hai đầu việc, một bên là việc chuyển phát nhanh ở trường học, bên nhà máy điện tử thế mà vẫn tiếp tục giao thầu cho cậu. Tôi cứ tưởng sau khi dịch bệnh kết thúc, họ sẽ đổi sang dùng Thuận Phong chứ."

"Cháu và Trịnh Quán Hy dù sao cũng là đồng sinh cộng tử suốt ba ngày trời, cô ấy sẽ không vô tình vô nghĩa như thế đâu."

Trần Hán Thăng nửa thật nửa đùa nói.

"Thật biết bốc phét."

Chung Kiến Thành cảm thán: "Nhưng mà cô chủ người Hong Kong đó ra tay tàn nhẫn thật. Tháng trước cô ta đã thay máu một loạt ban quản lý, thậm chí còn tống vài người vào tù, ngay cả giám đốc nhà máy cũ Lý Tất Tùng cũng phải về hưu sớm."

Trần Hán Thăng "ừ" một tiếng. Hắn biết rõ nội tình bên trong, Lý Tất Tùng ăn hối lộ cũng không ít, Trịnh Quán Hy sau khi nắm giữ chứng cứ đã ép Lý Tất Tùng làm nội ứng cho mình.

Một mặt cô tìm kiếm đội ngũ quản lý mới, mặt khác đào sâu tận gốc những con sâu đục khoét trong nhà máy, cuối cùng trực tiếp thực hiện một cú bàn giao không kẽ hở. Việc này không chỉ đảm bảo việc sản xuất của nhà máy không bị gián đoạn, mà khi cải tổ cũng không gặp phải lực cản nào lớn.

Những chuyện này nói thì dễ, nhưng khi thực sự thao tác thì cực kỳ khó khăn. Trần Hán Thăng cũng không muốn bàn luận chuyện của người khác, hôm nay hắn có việc muốn bàn bạc với Chung Kiến Thành.

"Chú Chung, có chuyện này cháu suy nghĩ mãi, muốn xin ý kiến của chú."

"Nói nghe thử xem."

Chung Kiến Thành ngậm điếu thuốc, nheo mắt nói.

"Hiện tại cháu đã hoàn toàn chiếm lĩnh thị trường chuyển phát nhanh của bốn trường đại học rồi, cháu đang định mở rộng ra bên ngoài một chút."

"Mở rộng thế nào, cậu muốn cướp địa bàn của tôi à?"

"Cháu mà cướp nổi của chú thì cháu đã cướp từ lâu rồi."

Trần Hán Thăng không hề né tránh: "Ý của cháu là muốn ôm trọn toàn bộ mảng chuyển phát nhanh của cả khu đại học Giang Lăng về dưới trướng của mình. Nói chung năng lực của cháu thế nào chú cũng rõ, chắc chắn có thể mang lại doanh thu nhiều hơn các đại lý sinh viên khác."

Chung Kiến Thành không ngờ Trần Hán Thăng lại đưa ra đề nghị này, lão gạt tàn thuốc rồi nói: "Chuyện này không khó, cậu làm tổng đại lý thì có thể cân nhắc."

"Hì hì, cảm ơn chú Chung."

Trần Hán Thăng đánh ra một quân bài: "Chín ống."

"Ăn."

Chung Kiến Thành cười ha ha nhận lấy quân bài, lão thừa biết Trần Hán Thăng cố tình đánh ra cho lão ăn.

Nhưng lão Chung vẫn có một thắc mắc: "Thế cậu định dùng danh nghĩa gì ở các trường khác, vẫn là Hỏa Tiễn 101 à?"

"Chắc chắn rồi ạ, cái tên Thâm Thông nghe chán chết đi được, Hỏa Tiễn 101 nghe trẻ trung năng động hơn, sinh viên dễ tiếp nhận." Trần Hán Thăng nói.

Lần này Chung Kiến Thành cau mày: "Thế thì cuối cùng cái được quảng bá vẫn là Hỏa Tiễn 101 à? Tôi có thể đồng ý cho cậu làm tổng đại lý chuyển phát nhanh khu đại học Giang Lăng, nhưng không được dùng danh nghĩa Hỏa Tiễn 101, nếu không mụ đàn bà Khổng Tĩnh kia chắc chắn sẽ làm khó tôi."

"Chú mà thèm sợ cô ấy làm khó à, vả lại cháu làm thế cũng chỉ là để quảng cáo thôi." Trần Hán Thăng biện hộ.

"Chuyện này miễn bàn, trừ khi cậu có được sự đồng ý của Khổng Tĩnh."

Chung Kiến Thành lắc đầu nói.

Trần Hán Thăng biết không thể thuyết phục được lão Chung từ hướng này, hắn mân mê quân "Đông Phong" trong tay, rồi trực tiếp "xoạch" một tiếng, lật đổ toàn bộ bài xuống.

"Ù rồi, mẹ kiếp, chung tiền đi!"

Trần Hán Thăng hét lớn.

Chung Kiến Thành nhìn qua: "Mẹ nó, thằng ranh con nhà cậu chỉ chờ mỗi quân Đông Phong này thôi à, tôi cứ tưởng cậu cố tình đánh cho tôi ăn chứ."

Trần Hán Thăng cười hì hì: "Vốn dĩ cháu định nhường chú ù đấy chứ, nhưng Đông Phong là quân bài tốt, lão tử dứt khoát tự mình làm luôn!"
