Chương 147: Nghiên cứu Thẩm Ấu Sở

Vừa tỉnh giấc, đại lão Hổ Hào lại đánh thưởng nữa rồi.

Lời cảm ơn thì tôi đã nói hết trên giường rồi, giờ chúng ta bàn về chuyện nợ chương nhé.

Vốn dĩ đang nợ 45 chương, cộng thêm 15 chương bạo chương của minh chủ Bạch Ngân nữa là tròn 60 chương rồi.

Lại thêm phần đánh thưởng của Trần Phong Lạc Hoa và Phong, thế là thành 62 chương, cộng thêm hồng bao phiếu tháng hôm nay của lão Trương (Trương Vệ Vũ) nữa.

Tổng cộng là 63 chương.

Ngoài ra thì tôi muốn cầu phiếu tháng, nhờ sự giúp đỡ của mọi người, cuốn sách này đã lọt vào top 10 bảng xếp hạng phiếu tháng dành cho sách mới rồi.

Nếu đến cuối tháng này vẫn duy trì được vị trí trong top 10 bảng sách mới, tôi sẽ tiếp tục bạo thêm một chương, cứ tiến lên một hạng là bạo thêm một chương.

Về khoản nợ chương, ngày nào trong nhóm cũng có các đại lão, đặc biệt là quản trị viên "Tiểu Thế Giới Đại Phong Cảnh" (Tiểu Sái) hầu như sáng tối đều đặn nhắc nhở tôi: "Lão Liễu, hôm nay ông lại nợ thêm XX chương rồi đấy."

Tôi còn chưa thèm nói đến việc có người còn cố tình đổi biệt danh trong nhóm QQ thành "Lão Liễu còn nợ XX chương" đâu nhé.

Xin các người hãy làm người lương thiện đi, kẻ tra nam là Trần Hán Thăng, trút giận lên đầu Lão Liễu tôi thì có ích gì chứ.

Ngoài ra, tôi sẽ vĩnh viễn không viết truyện ngược, mọi tình tiết đều là để xây dựng hình tượng nhân vật thêm phần đầy đặn, chân thực hơn thôi.

Quảng cáo nhóm QQ: 144208153, nhóm 1 đã đầy rồi, sau khi vào nhóm mọi người có thể liên hệ quản trị viên để xin vào nhóm VIP (dành cho fan có từ 2000 điểm fan trở lên), nơi hội tụ của các đại lão.

Cuối cùng, hy vọng mọi người tích cực phát biểu ý kiến trong khu bình luận, có những bạn viết bình luận thực sự rất xuất sắc. Tháng sau tôi sẽ tổ chức hoạt động có thưởng ở khu bình luận và cả phần bình luận trong chương nữa.

Lời cảm ơn thường ngày gửi tới các đại lão độc giả, chúc mọi người mở cửa gặp hỷ, ra đường nhặt được tiền, nhanh chóng tìm được nửa kia ưng ý. Ai đã tìm được rồi thì hãy trân trọng nhé, nếu có vấn đề gì về tình cảm thì cứ vào nhóm tham khảo ý kiến của chuyên gia tình cảm Hổ Hào.
