Chương 190: Hướng dẫn làm màu chân thực trong quán bar

Sáng ngày hôm sau, Trần Hán Thăng cùng Vương Tử Bác đến nhà ăn của Đại học Khoa học Kỹ thuật Kiến Diệp ăn sáng. Phóng mắt nhìn quanh, người xếp hàng hầu như toàn là nam sinh.

Thỉnh thoảng mới có một hai nữ sinh mặc quần áo sặc sỡ chen giữa đám đông, giống như những bông hoa điểm xuyết trên giàn dây leo.

"Con gái ở trường các ông chắc được xếp vào hàng động vật cần bảo tồn cấp một nhỉ." Trần Hán Thăng hỏi.

"Sự thật rành rành ra đó còn gì."

Vương Tử Bác hơi hối hận nói: "Bây giờ tớ mới thấy tiếc, giá mà hồi đó thi kém đi một chút để vào Học viện Tài chính, hoặc thi cao hơn một chút để vô Sư phạm Kiến Diệp. Dở dở trung trung thế này chỉ đành ngậm ngùi chui vô Đại học Khoa học Kỹ thuật."

"Đệt."

Trần Hán Thăng đá Vương Tử Bác một cái: "Mày đang xỏ xiên lão tử điểm thấp đấy à."

Vương Tử Bác "hề hề" cười láu cá. Từ sau khi biết được tình trạng cảm giác hiện tại của Trần Hán Thăng, Vương Tử Bác đột nhiên cảm thấy hành vi của mình dường như hoàn toàn có thể chấp nhận được.

Đến cái gã như Trần Hán Thăng còn đang vắt óc tìm đủ mọi cách để làm hòa với Tiêu Dung Ngư, vậy thì việc mình nỗ lực theo đuổi Hoàng Tuệ thì có gì sai chứ?

Trần Hán Thăng nhận ra Vương Tử Bác bắt đầu phổng mũi bay bổng, trong lòng thầm cười khẩy, rồi sẽ có ngày mày phải mò tìm tao uống rượu khóc tu ti cho xem.

Lúc ăn cơm, Trần Hán Thăng lại lấy bản hợp đồng sinh viên làm thêm do Tiểu Ngư Nhi soạn thảo ra. Thật ra các điều khoản trách nhiệm và nghĩa vụ trên đó đã rất hoàn chỉnh rồi, Trần Hán Thăng chỉ dựa vào tình hình thực tế để tinh chỉnh một chút, sau đó lái xe rời khỏi Đại học Khoa học Kỹ thuật Kiến Diệp.

Hắn cũng không quay về Học viện Tài chính ngay, mà lái xe đến khu vực các trường đại học lân cận Học viện Khoa học Kỹ thuật Kim Lăng.

Trường đại học ban ngày thường không cấm xe tư nhân đi vào. Sau khi đăng ký thông tin nhân thân xong, Trần Hán Thăng lái xe dạo một vòng quanh Học viện Nam Quảng thuộc Đại học Truyền thông, Học viện Hàng hải và Học viện Hiểu Trang.

Khi chạy dọc theo đại lộ trong khuôn viên trường, Trần Hán Thăng chủ động giảm tốc độ. Một là để đảm bảo an toàn, hai là để quan sát công tác tuyên truyền của Hỏa Tiễn 101 tại ba trường này.

Lưu Bằng Phi và Thu An Bình quả thực rất có trách nhiệm. Suốt chặng đường có thể thường xuyên nhìn thấy các hoạt động đa dạng do "Hỏa Tiễn 101" tài trợ đứng tên trong các ngôi trường này. Trong lòng Trần Hán Thăng đã có tính toán, hắn đánh tay lái một cái, tiến thẳng vào Học viện Khoa học Kỹ thuật Kim Lăng.

Từ sau khi đánh sập cửa hàng Trung Thông của gã béo, Hỏa Tiễn 101 tiện tay tiếp quản luôn thị trường chuyển phát nhanh cùng tài nguyên sinh viên làm thêm của gã. Thế nên buổi sáng sinh viên đến gửi đồ thực sự rất đông, có vài người còn phải đứng xếp hàng dài bên ngoài chờ đợi.

Trần Hán Thăng âm thầm quan sát một lúc, sau đó in hai bản hợp đồng đã sửa đổi xong xuôi, mỉm cười nói với Lưu Bằng Phi và Thu An Bình đang bận rộn trong cửa hàng: "Bằng Phi, chị Thu, tôi có chút chuyện muốn thảo luận với hai người."

"Chuyện gì thế anh Trần?"

Lưu Bằng Phi bận đến mức mồ hôi nhễ nhại khắp đầu. Trong cửa hàng chỉ có duy nhất một chiếc quạt điện, mà đây còn là đồ cũ dùng suốt hai năm trong ký túc xá của Lưu Bằng Phi, khi quay cứ kêu "cọt kẹt cọt kẹt" gào thét.

Trần Hán Thăng chỉ tay vào một bức tường nói: "Qua hai ngày nữa lắp một chiếc điều hòa ở đây đi, treo ngay vị trí này này, phả thẳng hơi mát vào chỗ hai người làm việc."

"Không cần đâu anh."

Lưu Bằng Phi từ chối: "Quạt điện là đủ lắm rồi, tối về ký túc xá tắm rửa là xong ấy mà."

Trần Hán Thăng không đồng ý. Trước đây phòng 101 tòa F bên Học viện Tài chính cũng từng lắp điều hòa, thế là hắn gọi điện thẳng cho thợ hẹn giờ đến Học viện Khoa học Kỹ thuật Kim Lăng lắp đặt.

Thấy Trần Hán Thăng đã tự mình quyết định, cặp đôi Lưu Bằng Phi và Thu An Bình đưa mắt nhìn nhau. Đến lúc này Trần Hán Thăng mới lấy hợp đồng ra, cười hì hì nói: "Mấy ngày nay hai người vất vả rồi. Tôi tin rằng nếu ai cũng có thể nghiêm túc trách nhiệm như Bằng Phi và chị Thu, Hỏa Tiễn 101 nhất định có thể phóng vọt lên tận trời xanh."

"Tuy nhiên."

Không cho Lưu Bằng Phi thời gian để khách khí, Trần Hán Thăng nói tiếp: "Chim sẻ tuy nhỏ nhưng ngũ tạng chấp hành đầy đủ. Để Hỏa Tiễn 101 nhanh chóng đi vào quỹ đạo vận hành như một công ty thực thụ, thủ tục của chúng ta vẫn phải chuẩn chỉnh. Ở đây có hai bản hợp đồng tuyển dụng, hai người xem qua thấy không có vấn đề gì thì ký nhé."

Lưu Bằng Phi và Thu An Bình nhận lấy xem qua, sắc mặt cả hai đều có chút biến hóa.

Bởi vì nghĩa vụ đối với sinh viên làm thêm được quy định cực kỳ tỉ mỉ trong hợp đồng, đặc biệt là những người quản lý một bưu cục như hai người họ, thậm chí còn có cả "Chế độ bồi thường khi tự ý rời bỏ vị trí công tác".

Tóm lại, Lưu Bằng Phi đọc xong liền cảm thấy có một cảm giác như thể ký vào hợp đồng này là bán mình cho Trần Hán Thăng vậy.

Trần Hán Thăng biết rõ tính ràng buộc khắt khe của bản hợp đồng này, nhưng vẫn rất chân thành khuyên lơn: "Nếu cảm thấy quá gượng ép thì thôi vậy. Nhưng tôi vẫn hy vọng hai người có thể ký kết, hãy tin tưởng vào Hỏa Tiễn 101, và tin tưởng vào con mắt của chính mình."

Lưu Bằng Phi cầm cây bút trong tay có chút do dự. Cậu do dự không phải vì bản thân mình, mà là vì sự lựa chọn của Thu An Bình.

Thế nhưng Thu An Bình lại chẳng nói chẳng rằng, lặng lẽ ký tên mình vào ô "Bên B", sau đó ấn dấu vân tay lên.

Lưu Bằng Phi thở ra một hơi dài, cũng nhanh chóng ký tên ấn tay, rồi đưa hai bản hợp đồng cho Trần Hán Thăng.

Thực ra cậu cực kỳ tin tưởng Trần Hán Thăng.

"Cảm ơn hai người đã ủng hộ tôi."

Trần Hán Thăng mỉm cười ôn hòa, vỗ vỗ vai Lưu Bằng Phi rồi cất bước rời đi.

"Chị Thu."

Lưu Bằng Phi ngập ngừng lên tiếng, dù cho hai người đã là quan hệ yêu đương nhưng xưng hô này vẫn chưa từng thay đổi: "Nếu có một ngày chị muốn nghỉ việc, em có thể xin gỡ gạc với Hán Thăng một tiếng."

Thu An Bình lắc đầu: "Tuy rằng nội dung hợp đồng có chút hà khắc, nhưng khi Tổng giám đốc Trần trao đổi với chúng ta, anh ấy hoàn toàn không hề có ý ép buộc, vẫn dùng lý lẽ để thuyết phục chúng ta."

"Có điều..."

Thu An Bình đột nhiên ngập ngừng một chút.

"Có điều làm sao?"

Lưu Bằng Phi hỏi.

"Nếu như chúng ta không ký tên, anh ấy có thể vừa cười nói dùng lý lẽ đàng hoàng với chúng ta, mà cũng có thể lập tức trở mặt mang quy tắc ra nói chuyện ngay."

...

Thu An Bình đoán không sai chút nào. Sau khi Trần Hán Thăng quay về Học viện Tài chính, hắn cũng gọi mấy "nguyên lão" của Hỏa Tiễn 101 đến, đầu tiên là chân thành tha thiết giảng giải lý lẽ.

Nhiếp Tiểu Vũ và Lý Bỉnh Nam là những người ký hợp đồng sảng khoái nhất, nhưng cũng có những sinh viên ôm đầy mối lo ngại, cảm thấy công việc này có khoảng cách với định hướng tương lai thời đại học của mình nên không gật đầu ngay lập tức.

Trần Hán Thăng quả nhiên bắt đầu giương quy tắc ra, hắn thẳng tay đuổi việc một hơi ba người.

Những sinh viên này khi làm thêm ở Hỏa Tiễn 101, Trần Hán Thăng chưa từng đối xử tệ bạc với họ. Nhưng một khi ý kiến hoặc lý tưởng của đôi bên đã không hợp nhau, vậy thì đường ai nấy đi, phủi tay giải tán.

Xử lý xong toàn bộ những chuyện này thì đã 1 giờ rưỡi chiều, nhà ăn sớm đã đóng cửa, Trần Hán Thăng đành đi ra cửa hàng tiện lợi của trường mua chút gì đó bỏ bụng.

Đang lúc lựa đồ trên kệ hàng, hắn đột nhiên nghe thấy phía đối diện có tiếng người đang nói chuyện, hóa ra lại là Hồ Lâm Ngữ.

"Ấu Sở, sao cậu chỉ mua có bấy nhiêu đồ thế này?"

"Tớ không đói mà."

Giọng nói quen thuộc của Thẩm Ấu Sở cũng truyền tới.

Hồ Lâm Ngữ hết lời khuyên bảo giáo huấn: "Cậu đang giúp tớ làm việc đấy, tuyệt đối không được để gầy đi đâu nhé, bằng không cái gã hỗn đản Trần Hán Thăng kia nhất định sẽ trách tớ... Ái chà, sao anh lại ở đây?"

Cô ta đang nói dở chừng thì đột nhiên nhìn thấy Trần Hán Thăng đứng ở cuối kệ hàng lặng lẽ đăm đăm nhìn mình, ổ bánh mì trên tay suýt chút nữa rơi bộp xuống đất.

"Cửa hàng nhà cô chắc, sao lão tử lại không thể ở đây."

Trần Hán Thăng chỉ chỉ vào đồ đạc trong tay hai cô gái: "Hai người không ăn cơm, mua bánh mì làm gì?"

Hồ Lâm Ngữ giải thích: "Đại hội thể thao mùa xuân sắp bắt đầu rồi, tớ dẫu sao cũng là Phó trưởng ban Hội Sinh viên khoa, trên người gánh chút nhiệm vụ nên nhờ Ấu Sở qua giúp một tay. Vừa rồi tụi tớ lỡ mất giờ ăn trưa nên mới đến đây mua ít bánh mì."

Trần Hán Thăng gật gật đầu, thầm nghĩ ra là cũng giống mình, có điều mình là vì việc tư, còn hai người họ là vì việc công của trường.

Thực ra cái chức Phó trưởng ban này của Hồ Lâm Ngữ cũng là do Trần Hán Thăng đưa cô ta vào để mạ vàng lý lịch, không ngờ cô ta lại làm việc nghiêm túc đến thế.

Trần Hán Thăng liếc nhìn vào trong tay Thẩm Ấu Sở, thấy cô đang tội nghiệp nắm chặt hai chiếc bánh mì nhỏ, loại năm hào một chiếc, không có nhân đậu đỏ cũng chẳng có ruột bông ruốc, chỉ rắc một ít vừng trên bề mặt.

"Đây mà là bữa trưa đấy à?"

Trần Hán Thăng lên tiếng hỏi, đánh giá Thẩm Ấu Sở một lượt. Bảo cô gầy thì cũng chẳng gầy đi tí nào, năm đó cô ăn canh trứng rau cải mà vẫn giữ được vóc dáng bốc lửa như thế, chỉ có thể nói là thiên phú quá tốt mà thôi.

Thẩm Ấu Sở chớp chớp đôi mắt hoa đào sáng ngời gật đầu.

"Tôi cũng chưa ăn cơm."

Trần Hán Thăng nói.

"Xoẹt"

Thẩm Ấu Sở liền xé mở túi ni lông, cẩn thận từng chút một đưa chiếc bánh mì rắc vừng sang: "Vậy... vậy anh ăn trước đi."
