Chương 8: Tình cờ gặp gỡ

Khoảng cách giữa Cảng Thành và Kiến Diệp chừng 350 cây số. Vào năm 2002, một chuyến xe khách đường dài phải mất tầm năm tiếng đồng hồ mới tới nơi. Trần Hán Thăng thực sự chỉ muốn đánh một giấc thật đẫy đà, ngặt một nỗi cậu bạn thân Vương Tử Bác lần đầu tiên đi học xa nhà lại hưng phấn đến mức đứng ngồi không yên.

Xe vừa mới lăn bánh, cái mồm của cậu ta đã liến thoắng không ngừng nghỉ:

"Tiểu Trần này, nghe nói con gái đại học xinh đẹp hơn con gái cấp ba nhiều lắm đúng không mày?"

"Lên đại học rồi, được mở mang tầm mắt va chạm sự đời, khí chất tự nhiên cũng được nâng tầm lên theo thôi."

"Tiểu Trần, bài vở trên đại học có nhàn nhã không, chắc chắn là đỡ áp lực hơn thời cấp ba nhiều nhỉ?"

"Đại học thì đề cao việc chủ động tự học, còn cấp ba thì phải gánh áp lực thi cử đại học, hai phương thức học tập khác hẳn một trời một vực."

"Tiểu Trần, thế bao lâu nữa bọn mình mới tới được Kiến Diệp?"

Trần Hán Thăng bất lực mở to mắt: "Mẹ kiếp còn chưa lên nổi đường cao tốc nữa, mày không thể ngậm cái mồm lại làm một giấc được à?"

"Tao cũng muốn lắm chứ, nhưng mà có chợp mắt nổi đâu."

Vương Tử Bác bày ra bộ mặt tủi thân ấm ức: "Biết thế tao đã để mẹ tao đi cùng cho rồi, ai bảo mày cứ một mực khuyên tao đừng để phụ huynh theo kèm làm chi."

Trần Hán Thăng quay ngoắt đầu sang hướng khác, chẳng buồn thèm để ý đến cậu ta. Nào ngờ Vương Tử Bác vừa mới im ắng được một chốc thì lại ngứa ngáy nổi hứng: "Tiểu Trần, mày nhìn ra ngoài cửa sổ xem kìa!"

"Lại chuyện quái gì nữa?"

"Tao thấy Tiêu Dung Ngư rồi kìa!"

Trần Hán Thăng thoáng sững sờ: "Cô ấy ở đâu?"

"Đấy, cứ hễ nhắc tới Tiêu Dung Ngư là mày lại tỉnh như sáo ngay được!" Vương Tử Bác tức tối lầm bầm.

Ngay bên cạnh trạm thu phí có một chiếc Santana đang chết máy nằm ẹp bên lề đường. Cô gái với vóc dáng dong dỏng cao ráo đứng đó không ai khác chính là Tiêu Dung Ngư, còn người đàn ông bên cạnh là viên cảnh sát trung niên mà Trần Hán Thăng đã chạm mặt ở quán bánh bao sớm hôm nọ.

"Xem chừng xe nhà bọn họ bị hỏng hóc gì rồi." Vương Tử Bác nói.

"Ừ."

Trần Hán Thăng gật đầu, kiểu này chắc Tiêu Dung Ngư phải đợi sang tận ngày mùng 2 tháng 9 mới lên trường báo danh được rồi.

Nhìn Tiêu Dung Ngư đứng bơ vơ bất lực dưới ánh nắng chang chang như thiêu như đốt, Trần Hán Thăng cũng chỉ đành nhún vai bất lực.

Huống hồ trong thâm tâm hắn vốn chẳng muốn mở lời chào hỏi làm gì. Sáng hôm nọ trêu ghẹo người ta suýt chút nữa bị bắt quả tang tại trận, bố mẹ hai bên lại còn quen biết nhau, giáp mặt lúc này chỉ tổ thêm ngượng ngùng lúng túng.

Thế nhưng người tính không bằng trời tính, ai mà ngờ gã tài xế xe khách này lại là một tên liếm cẩu chính hiệu. Gã chủ động cho xe tấp vào lề đường, thò đầu ra niềm nở cười toe toét: "Tiêu đội, có chuyện gì thế anh?"

Bố của Tiêu Dung Ngư ngẩng đầu nhìn sang, lấy tay gạt mồ hôi nhễ nhại trên trán đáp: "Xe bị chết máy giữa đường, tôi đang tính chở con bé lên trường đại học nhập học đây."

Trần Hán Thăng ở trên xe một mặt thầm rủa xả gã tài xế lắm chuyện, một mặt rụt cổ muốn thu mình lẩn trốn vào góc khuất. Nào ngờ cái thằng Vương Tử Bác ngồi sát cửa sổ lại nhanh nhảu nhoài người ra ngoài cất giọng chào to: "Chào buổi sáng chú Tiêu ạ!"

"Mẹ kiếp, lại thêm một con liếm cẩu nữa!"

Trần Hán Thăng hết đường trốn tránh, đành phải cố nặn ra một nụ cười rạng rỡ phụ họa theo: "Chú Tiêu, chúc chú buổi sáng tốt lành ạ."

Bố Tiêu vốn không nhận ra Vương Tử Bác, nhưng lại có ấn tượng vô cùng sâu đậm với Trần Hán Thăng, ông liền đáp lời: "Hán Thăng đấy à, hai hôm trước chú mới gặp bố cháu ở ủy ban quận xong."

Tiêu Dung Ngư đứng bên cạnh lập tức lườm Trần Hán Thăng một cái sắc lẹm. Trần Hán Thăng lúc này trong lòng chỉ cầu cho chiếc xe khách mau mau rồ ga phóng đi cho rảnh nợ. Ai dè gã tài xế lại nhiệt tình đon đả mời mọc: "Tiêu đội, hay là anh cứ để cháu gái đi nhờ xe khách của em lên trển luôn đi, đằng nào cũng đều là lên Kiến Diệp cả mà."

Bố Tiêu khẽ nhíu mày. Mục đích lớn nhất của ông là muốn đích thân hộ tống con gái cưng đến tận cổng trường, con gái lần đầu tiên xa nhà đi học, hành lý đồ đạc lỉnh kỉnh đủ thứ trên đời.

Đúng lúc này, một chiếc Toyota Crown bóng loáng sang trọng từ từ trờ tới. Một gã đàn ông béo tròn đầu chải keo láng mượt thò cổ ra oang oang hỏi han: "Anh Tiêu, có chuyện gì thế, xe hỏng dọc đường à anh?"

Ở ghế phụ lái, một gương mặt quen thuộc cũng nhanh chóng bước xuống, không ai khác chính là Cao Gia Lương.

Mấy ngày này vốn là dịp tân sinh viên rục rịch đi nhập học, Kiến Diệp lại là nơi quy tụ nhiều trường đại học nhất tỉnh Tô Đông, việc tình cờ đụng độ người quen trên đường cũng là điều hết sức bình thường.

Cao Gia Lương làm bộ làm tịch đi vòng quanh chiếc Santana chết máy ngó nghiêng một lượt, đoạn ngước mắt nhìn lên chiếc xe khách, thấy Trần Hán Thăng cùng Vương Tử Bác đang ngồi bên trên, hắn ta liền cất giọng mang theo vài phần trách móc ra vẻ kẻ cả: "Hai cậu cũng thật là, mọi người đều là bạn học cùng khóa cả, lại cùng lên Kiến Diệp học, hai người hoàn toàn có thể đi nhờ xe con nhà tôi cùng đi có phải tiện hơn không."

"Đi xe khách vừa chen chúc chật chội, không khí lại ngột ngạt khó chịu. Sau này có đi đi về về giữa Kiến Diệp với nhà thì nhớ đánh tiếng trước với tôi một câu nhé."

Cao Gia Lương làm màu thể hiện bản thân một phen cho sướng miệng, sau đó mới bắt đầu để lộ mục đích thực sự của mình.

"Chú Tiêu ơi, cháu với Dung Ngư là bạn học cấp ba của nhau, năm nay cháu thi đỗ vào Đại học Hàng không Vũ trụ Kiến Diệp. Hay là cứ để bạn ấy đi cùng xe với cháu đi ạ, cháu bảo đảm sẽ hộ tống bạn ấy đến nơi an toàn tuyệt đối."

Bố của Tiêu Dung Ngư và bố của Cao Gia Lương trên thực tế cũng có quen biết nhau. Cảng Thành vốn bé tí teo, đôi bên lại đều là những người có máu mặt có tiếng nói ngoài xã hội.

Thế nhưng càng là như vậy, bố Tiêu lại càng thêm phần do dự đắn đo. Bản thân ông là cảnh sát, còn bố của Cao Gia Lương lại là dân kinh doanh bất động sản.

Những lời đồn thổi thị phi ngoài xã hội về giới bất động sản vốn chẳng mấy tích cực hay ho gì, thế nên bố Tiêu thực lòng chẳng muốn dây dưa dính líu quá sâu.

Trái lại, nhân phẩm cùng tư cách đạo đức của Trần Triệu Quân thì rất đáng tin cậy. Thằng con trai Trần Hán Thăng của ông ấy tuy trông bề ngoài có vẻ hơi du côn bặm trợn một chút, nhưng ít nhất gia cảnh đôi bên đều biết rõ gốc gác ngọn ngành.

"Con muốn đi xe khách, hay là ngồi xe con của bác Cao?" Bố Tiêu quay sang hỏi ý kiến của con gái rượu.

"Dung Ngư à..."

Giọng điệu của Cao Gia Lương lúc này đã mang theo cả sự khẩn khoản van nài. Trái lại, Trần Hán Thăng thì quay ngoắt mặt sang hướng khác, chỉ muốn rũ sạch mọi can hệ cho rảnh nợ.

"Cháu muốn đi xe khách!"

Nhìn thấy thái độ dửng dưng hờ hững của Trần Hán Thăng lúc này, lại nhớ tới cái vẻ cợt nhả thân mật của hắn lúc trước, Tiêu Dung Ngư liền dỗi hờn cất tiếng.

"Ai dà~"

Trần Hán Thăng thầm thở dài thườn thượt trong lòng, quay sang bảo Vương Tử Bác: "Trên xe hết sạch chỗ ngồi rồi, lát nữa mày lên hàng ghế đầu cạnh tài xế mà ngồi nhé."

Đó là vị trí ngay bên cạnh bác tài, ngặt một nỗi do góc chiếu của ánh nắng nên thể nào cũng bị nắng rọi thẳng vào người.

Vương Tử Bác cũng đâu có ngu ngơ, cậu ta lập tức giãy nảy từ chối: "Tao không đi đâu!"

"Làm tốt lắm."

Trần Hán Thăng cười sảng khoái: "Thế lát nữa Tiêu Dung Ngư lên xe, cứ để cô ấy ngồi vào chỗ đó là được."

Vương Tử Bác sững sờ mất một nhịp. Bố của Tiêu Dung Ngư còn đang đứng sờ sờ dưới xe nhìn lên kia kìa, mà chẳng lẽ cậu ta lại nhẫn tâm để làn da trắng ngần non nớt của 'nữ thần cá diếc nhỏ' phơi trần dưới cái nắng gay gắt như thế sao?

"Ủa, thế sao mày không lên đấy mà ngồi?" Vương Tử Bác cuối cùng cũng vỡ lẽ ra.

"Tao bị say ánh sáng, hễ bị nắng rọi trúng người là tao lại muốn nôn mửa." Trần Hán Thăng nhe răng cười nham nhở.

Lúc này Tiêu Dung Ngư đã bước chân lên xe khách. Trần Hán Thăng thì mông vẫn dính chặt vào ghế chẳng buồn nhúc nhích lấy một phân. Da mặt của Vương Tử Bác rốt cuộc vẫn còn quá mỏng manh, ngập ngừng đắn đo một hồi, cuối cùng cậu ta đành xách túi hành lý đứng dậy, trong mồm còn lầm bầm chửi đổng: "Trần Hán Thăng chết tiệt nhà mày, mày chỉ giỏi cái thói đày đọa sai vặt lão tử thôi!"

Vương Tử Bác chịu nhường chỗ, xem như cũng là gián tiếp "tác thành" cho Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư được ngồi cạnh nhau. Trần Hán Thăng nhảy xuống xe xách hộ hành lý, bố Tiêu đứng bên dưới vẫn chưa thật sự yên tâm, dặn dò thêm một câu: "Tiểu Trần, Tiểu Ngư Nhi bảo trường cháu nằm ngay đối diện trường nó, dọc đường đi nhớ để mắt chăm sóc con bé nhiều hơn nhé."

"Chú Tiêu cứ yên tâm kê cao gối ngủ, cháu nhất định sẽ chăm sóc Dung Ngư nhà mình chu đáo từ đầu tới chân ạ."

Trần Hán Thăng cố tình buông lời trêu chọc kích thích ông một phen.

Mí mắt bố Tiêu giật giật liên hồi, trong lòng bỗng dâng lên một cỗ hối hận khôn nguôi vì quyết định vừa rồi của mình.

......

Chiếc xe khách cuối cùng cũng nổ máy lăn bánh tiếp tục hành trình. Chỉ có điều khác biệt là người ngồi cạnh Trần Hán Thăng lúc này, từ một gã bạn nối khố "đen hôi thô kệch" mang tên Vương Tử Bác, đã biến thành nàng hoa khôi kiều diễm rực rỡ Tiêu Dung Ngư.

Trần Hán Thăng rốt cuộc vẫn không nỡ để thằng bạn thân nối khố của mình bị nắng thiêu đốt suốt dọc đường, lúc chị phụ xe đi từng hàng ghế thu tiền vé, Trần Hán Thăng liền chỉ tay về phía Vương Tử Bác ngồi ở hàng ghế đầu đằng trước bảo: "Chị ơi, chị kiếm hộ cho thằng bạn em cái tấm che nắng với được không ạ?"

Chị bán vé là một người phụ nữ đang ở độ tuổi tiền mãn kinh, lờ đờ ngước mắt nhìn lên một cái, đoạn cất giọng không chút cảm xúc: "Biết rồi."

"Thế thì em cảm ơn chị nhiều nhé."

Trần Hán Thăng lịch sự đáp lễ một câu. Sau đó, trong làn hương thơm thanh khiết thoang thoảng của thiếu nữ bên cạnh, hắn vừa nghiêng đầu sang thì đã bắt gặp ánh mắt của Tiêu Dung Ngư đang trừng trừng nhìn chằm chằm vào mình. Hàng mi dài cong vút khẽ chớp chớp y hệt như hai chiếc quạt nhỏ xòe ra, đôi mắt trong veo lúng liếng toát lên vẻ linh động lạ thường.

"Sáng hôm ấy, tại sao cậu lại ăn nói linh tinh xằng bậy như thế hả?"

Tiêu Dung Ngư vừa mở miệng đã là một tràng chất vấn đanh thép.

"Ăn nói linh tinh cái gì cơ, tớ có nhớ gì đâu."

Trần Hán Thăng ngáp dài một cái thật to: "Mấy hôm nay tớ toàn phải cắm mặt ở dưới quê cuốc đất làm nông, sáng nay lại phải dậy từ sớm tinh mơ, thôi tớ ngủ đây."

Tiêu Dung Ngư ban đầu cứ ngỡ Trần Hán Thăng chỉ đang tìm cớ chối quanh thoái thác, nào ngờ chỉ một lát sau, bên tai cô nàng đã thực sự vang lên tiếng ngáy nhè nhẹ đều đặn của hắn.

Nàng hoa khôi ngẩn ngơ chết trân tại chỗ, có nằm mơ cô cũng chẳng thể ngờ nổi một tên con trai khi được ngồi sát rạt cạnh mình lại thực sự có thể vô tư lăn quay ra ngủ say như chết như thế này.

"Đúng là đồ khốn nạn mà!"

Tiêu Dung Ngư tức đến mức ngứa hết cả chân răng, hận không thể thò tay ra véo thật mạnh vào cái khuôn mặt mo đáng ghét đang say giấc nồng kia cho bõ tức.
