Chương 90: Bùng cháy đoạn BGM của tôi!

Trần Hán Thăng thẳng thừng từ chối: "Đúng là chưa từng thấy ai có yêu cầu kỳ quặc như cô, lại muốn đi yêu đương với tra nam."

"Tôi đâu có muốn yêu đương với anh."

Thương Nghiên Nghiên bước lại gần hơn một chút, nói khẽ: "Anh mãi mãi là của Thẩm Ấu Sở, tôi bảo đảm sẽ không tranh giành với cô ấy, chỉ cần anh thỉnh thoảng bớt chút thời gian ở bên cạnh tôi là đủ."

"Chỉ cần một chút xíu thời gian thôi."

Khi kể về những chuyện đã qua, trừ đôi lúc kích động ra, cô ta bình thản như đang thuật lại câu chuyện của người khác. Nhưng lúc này, trên gương mặt cô ta ngập tràn vẻ khẩn cầu, sở sở đáng thương.

Trần Hán Thăng nhếch mép cười: "Bớt diễn kịch đi. Lão tử đã là tra nam thì bài vở thủ đoạn chẳng ít hơn cô đâu. Thời gian cũng muộn rồi, mau về ký túc xá đi."

"Người đàn ông tuyệt tình."

Thương Nghiên Nghiên đá nhẹ vào lon bia dưới đất: "Còn lại hai lon, chúng ta uống hết rồi hẵng đi."

Trần Hán Thăng gật đầu. Thương Nghiên Nghiên vừa nhấp từng ngụm bia vừa hỏi: "Tôi đã kể hết chuyện của mình rồi, anh có thể chia sẻ đôi chút về sự nghiệp tra nam của mình không?"

"Sự nghiệp tra nam của tôi à..."

Trần Hán Thăng ngửa đầu nhìn lên bầu trời đêm. Muôn vàn vì tinh tú điểm xuyết giữa vòm trời thẳm sâu, xa xăm mà rực rỡ. Cuối cùng, hắn thở ra một làn sương trắng mờ ảo trong gió lạnh, nói: "Thôi khỏi nói thì hơn, tóm lại cũng là một đoạn quá khứ hỗn loạn."

Thương Nghiên Nghiên không gượng ép. Những cô gái như cô ta có một ưu điểm rất lớn: chính vì bản thân từng trải qua quá nhiều chuyện phức tạp, nên cõi lòng cô ta đủ "rộng lượng" để bao dung những bí mật của người khác.

Ngược lại, cô ta cảm thấy Trần Hán Thăng lúc này vô cùng cuốn hút. Tại sao Thương Nghiên Nghiên không coi Kim Dương Minh ra gì? Bởi vì trải nghiệm sống và khí chất của cậu ta quá nông cạn mỏng manh, hoàn toàn không gợi lên được chút hứng thú nào trong lòng cô ta.

"Hán Thăng."

Thương Nghiên Nghiên bất chợt vươn tay nắm lấy bàn tay của Trần Hán Thăng: "Anh đồng ý với tôi đi, được không?"

Trần Hán Thăng cúi đầu nhìn hai bàn tay đang đan vào nhau, dưới ánh trăng thanh lãnh hiện lên hai sắc thái đối lập rõ rệt.

"Nếu cô nghĩ rằng nắm được tay tôi là nắm được trái tim tôi, thì cô lầm to rồi."

"Tại sao?"

"Bởi vì lão tử là Thiên Thủ Quan Âm đấy."

Trần Hán Thăng cười tủm tỉm đáp, sau đó thản nhiên rút tay về, đút thẳng vào túi áo khoác.

Thương Nghiên Nghiên biết tỏng đêm nay chắc chắn không giải quyết được gì rồi. Trần Hán Thăng đúng là mềm nắn rắn buông đều vô dụng, dầu muối không ăn. Nhưng chính điều đó lại tạo nên nét quyến rũ độc nhất vô nhị ở hắn.

"Anh đưa tôi về đi." Thương Nghiên Nghiên nói.

Yêu cầu này thì Trần Hán Thăng không từ chối. Suốt dọc đường đi hai người chẳng ai nói với ai câu nào. Trần Hán Thăng ngậm điếu thuốc phì phèo tự hút, còn Thương Nghiên Nghiên thì đăm chiêu không rõ đang suy nghĩ điều gì.

Đến dưới chân tòa nhà ký túc xá nữ, Thương Nghiên Nghiên quay sang nói: "Anh là chàng trai đầu tiên ở trường đại học đưa tôi về ký túc xá đấy."

Trần Hán Thăng bật cười giễu cợt: "Đừng có làm bộ làm tịch với sến sẩm văn nghệ, phong cách đó không hợp với cô đâu."

Thương Nghiên Nghiên không kìm được thở dài một hơi, thầm nghĩ Trần Hán Thăng quả thực là một ngọn núi đá hiểm trở khó gặm, ý chí kiên định lạ thường, chẳng hề nao núng trước bất kỳ chiêu trò quyến rũ nào.

"Dù sao đi nữa, chỉ cần nhìn thấy anh là lòng tôi đã cảm thấy an tâm rồi. Thế nên tôi vẫn sẽ tiếp tục thử xem sao."

Trước khi bước vào cửa ký túc xá, Thương Nghiên Nghiên bỏ lại một câu như vậy.

Trần Hán Thăng hoàn toàn không để bụng. Sự thấu hiểu về xã hội của Thương Nghiên Nghiên vượt xa đám sinh viên đại học bình thường, chỉ có điều tư duy đã bị méo mó lệch lạc đi một chút mà thôi.

"Chỉ cần đổi người yêu đủ nhanh, đời không bi thương chỉ toàn ái tình. Mong là cô ta hiểu được đạo lý này, đừng có dại dột mà treo cổ chết trên cái cây là lão tử."

Trần Hán Thăng cũng không lập tức quay về ký túc xá của mình. Hắn rút điện thoại ra gọi một cuộc, gọi Thẩm Ấu Sở xuống lầu.

Chắc hẳn Thẩm Ấu Sở đã lên giường nghỉ ngơi từ sớm, nhưng vừa nhận được điện thoại là cô nàng ngốc nghếch ấy lại ngoan ngoãn chạy tót xuống lầu. Nàng trùm trên người một chiếc áo bông to sụ hoa hòe hoa sói rực rỡ, trên tay còn xách theo một chiếc túi.

"Bộ quần áo này xấu chết đi được, ai may cho cô thế?"

Trần Hán Thăng nhìn thấy Thẩm Ấu Sở thì trong lòng vui mừng khôn xiết, nhưng ngoài mặt lại cố làm ra vẻ nghiêm nghị dọa dẫm.

"Bà nội may đấy..."

Thẩm Ấu Sở khẽ lí nhí đáp. Nghe Trần Hán Thăng chê áo không đẹp, nàng hơi chu môi lên, trong lòng có chút tủi thân.

"Hơ, lại còn dám giận dỗi cơ đấy."

Trần Hán Thăng vươn tay ra, nhéo thẳng vào gò má mịn màng mềm mại của Thẩm Ấu Sở.

Thẩm Ấu Sở chẳng hề né tránh, chỉ ngước đôi mắt trong veo lặng lẽ nhìn hắn.

Trần Hán Thăng nhìn thấy cái tính cách nhu nhược cam chịu này của nàng thì trong lòng bỗng dưng bốc hỏa, ngón tay bất giác tăng thêm chút lực.

Làn da của Thẩm Ấu Sở vốn mỏng manh nõn nà, bị bóp mạnh một cái liền hằn lên hai vệt trắng bệch. Mãi đến khi đôi mắt hoa đào của nàng phủ lên một lớp sương mù lấp lánh nước mắt, Trần Hán Thăng mới buông tay ra.

"Đau không?"

"C... có, hơi đau một chút."

"Đau sao không nói?"

"K... không dám nói."

Trần Hán Thăng im lặng hồi lâu, rồi đưa tay xoa nhẹ lại gò má vừa bị bóp đỏ cho Thẩm Ấu Sở: "Trong tay đang cầm cái gì đấy?"

Thẩm Ấu Sở thò tay vào trong túi, lấy ra một chiếc khăn quàng cổ bằng len.

"Cô tự đan à?"

Trần Hán Thăng hỏi, dù biết tỏng đây là một câu hỏi thừa.

Thẩm Ấu Sở khẽ gật đầu.

"Thế thì quàng lên cho tôi đi." Trần Hán Thăng ra lệnh.

Thẩm Ấu Sở cảm thấy ngượng ngùng. Nàng xuống lầu lúc đêm muộn thế này, dì quản lý ký túc xá đang trực ban nhìn chằm chằm hai người chẳng khác nào mật thám đang rình rập.

Trần Hán Thăng đợi một lát, thấy Thẩm Ấu Sở da mặt mỏng không gạt bỏ được vẻ thẹn thùng, liền mất kiên nhẫn giật lấy chiếc khăn len: "Được rồi được rồi, để tôi tự quàng. Cô mau lên phòng đi, béo núc ních chẳng khác gì con chim cánh cụt."

"Dạ... Thế, thế anh về sớm một chút, đừng có uống rượu nữa nha."

Hơi men nồng nặc phả ra từ miệng Trần Hán Thăng, Thẩm Ấu Sở vừa đứng gần đã ngửi thấy ngay.

Trần Hán Thăng không thèm đoái hoài tới nàng, quay người cất bước bỏ đi.

Thế nhưng mới đi được vài bước, chẳng rõ là do men say bốc lên đầu óc, hay do bị dư âm từ cuộc trò chuyện với "tra nữ" hồi nãy tác động, Trần Hán Thăng bỗng nhiên xoay phắt người lại. Hắn thấy Thẩm Ấu Sở vẫn đứng nguyên tại chỗ, co ro trong gió lạnh nhìn theo bóng lưng mình.

"Hai đứa mình sau này cứ bên nhau thật tốt, có được không hả?!"

Trần Hán Thăng cất giọng gào to giữa màn đêm.

Thẩm Ấu Sở ngơ ngác đứng nhìn Trần Hán Thăng, chẳng kịp có phản ứng gì.

"Ngốc chết đi được!"

Trần Hán Thăng mắng một câu, lần này mới thực sự cất bước rời đi.

Mãi cho đến khi bóng lưng của Trần Hán Thăng hoàn toàn khuất hẳn sau màn đêm, Thẩm Ấu Sở mới khẽ thì thầm với chính mình.

"Được nha."

...

Quyết tâm của Thương Nghiên Nghiên vượt xa ngoài dự liệu của Trần Hán Thăng. Sáng sớm hôm sau khi hắn đến phòng F101 ở khu khởi nghiệp, không ngờ Thương Nghiên Nghiên đã đứng đợi sẵn ở đó.

"Cô muốn gửi chuyển phát nhanh à?" Trần Hán Thăng hỏi.

Thương Nghiên Nghiên lắc đầu: "Tôi không gửi đồ, tôi tới nhận đồ, tôi muốn đến đây làm sinh viên làm thêm bán thời gian."

"Đừng có nói nhảm."

Trần Hán Thăng cười khẩy một tiếng: "Cô có thiếu tiền đâu."

"Nhưng mà tôi thiếu tình yêu."

Thương Nghiên Nghiên nở nụ cười rạng rỡ, chủ động cầm lấy cây chổi bắt đầu quét dọn vệ sinh.

Trần Hán Thăng chẳng thèm đoái hoài đến cô ta, bụng bảo dạ để xem cô kiên trì được tới bao giờ.

Chẳng mấy chốc sau, Thẩm Ấu Sở cũng đi tới. Hồ Lâm Ngữ tiện đường ghé qua ngồi chơi, nhân tiện hỏi han xem kết quả xử lý chuyện ngày hôm qua ra sao.

Vừa nhìn thấy Thương Nghiên Nghiên, Hồ Lâm Ngữ giật nảy mình kinh ngạc.

"Sao cô lại ở đây?"

Thương Nghiên Nghiên vặn ngược lại: "Cậu còn tới được, sao tôi lại không thể tới?"

Giữa hai nữ sinh này vốn đã có mâu thuẫn từ trước. Hồi đầu năm lúc nộp quỹ lớp, Thương Nghiên Nghiên toàn bỏ qua Hồ Lâm Ngữ mà đưa thẳng tiền cho Trần Hán Thăng.

Hồ Lâm Ngữ chẳng thèm phí lời với Thương Nghiên Nghiên, quay sang chất vấn Trần Hán Thăng: "Tại sao cậu lại tuyển cô ta?"

Vốn dĩ Trần Hán Thăng không hề có ý định nhận Thương Nghiên Nghiên, nhưng thấy thái độ của Hồ Lâm Ngữ nghênh ngang hống hách như thể trúng mánh lớn, hắn liền nhướng mày nói: "Cửa hàng của tôi, tôi thích tuyển ai thì tuyển."

"Cậu..."

Hồ Lâm Ngữ chẳng làm gì được hắn, đành quay sang kéo tay Thẩm Ấu Sở: "Ấu Sở, Trần Hán Thăng chỉ nghe lời mỗi cậu thôi, cậu mau bảo hắn đuổi Thương Nghiên Nghiên đi đi."

Với tính cách của Thẩm Ấu Sở thì làm sao nỡ mở miệng đuổi người khác, nhờ nàng làm việc này đúng là công cốc.

Lát sau, bắt đầu có sinh viên tới gửi bưu phẩm. Thương Nghiên Nghiên nhìn cảnh tượng bận rộn tất bật ở cả hai phòng F101 và F102, liền lên tiếng: "Tôi thấy nếu các anh mặc đồng phục thống nhất thì hiệu quả quảng bá thương hiệu sẽ lớn hơn nhiều đấy."

Trần Hán Thăng có chút kinh ngạc liếc nhìn Thương Nghiên Nghiên. Cô ta nhún vai giãi bày: "Nhà tôi mở xưởng sản xuất may mặc mà, cho nên tôi cũng hiểu biết đôi chút."

"Ý kiến hay đấy, tiếc là tôi hết sạch tiền rồi." Trần Hán Thăng cũng chẳng thèm giấu giếm.

"Tôi có thể bảo gia đình may giúp miễn phí mà."

Thương Nghiên Nghiên mỉm cười ngọt ngào nói: "Chỉ cần anh đồng ý cho tôi làm thêm ở đây là được."

"Trần Hán Thăng, cậu tuyệt đối không được đồng ý! Nếu không tôi cũng sẽ tới đây làm thêm đấy!" Hồ Lâm Ngữ giận dỗi gắt lên.

Trần Hán Thăng trầm ngâm suy nghĩ một chút, rồi gật đầu: "Bạn học Thương Nghiên Nghiên, hoan nghênh bạn đến làm việc bán thời gian tại Trung tâm khởi nghiệp sinh viên Học viện Tài chính."

"Tuy nhiên thời gian của cô hoàn toàn tự do, cũng không có nhiệm vụ cụ thể nào, chỉ cần chịu trách nhiệm giải quyết xong xuôi vụ đồng phục là được."

Buổi chiều, Chung Kiến Thành ghé qua thị sát tình hình thì giật mình kinh ngạc thốt lên: "Giám đốc Trần à, cái chỗ này của cậu sắp biến thành Trung tâm thu dung mỹ thiếu nữ rồi đấy."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: Phải gọi là "Trung tâm thu dung thiếu nữ bất bình thường" mới đúng, mà mấu chốt là lão tử còn phải còng lưng ra làm cái chức Chủ nhiệm trung tâm này nữa chứ.

...
