Chương 175: Đập phá cửa hàng

Một khi đã được coi là "người nhà" của nhau, cho dù mức giá cho thuê mặt bằng không thể tùy tiện hạ thấp theo quy chế nhà trường, thế nhưng những quyền lợi ngầm khác thì vẫn hoàn toàn có thể ưu ái hưởng thụ trọn vẹn.

Lấy ví dụ điển hình như vị trí mặt bằng.

Lưu Húc đã đặc cách dành riêng cho Trần Hán Thăng gian phòng có góc nhìn thoáng đãng và hướng đón ánh sáng tự nhiên đẹp nhất trong số các mặt bằng còn sót lại của Trung tâm Khởi nghiệp Sinh viên. Thậm chí sau đó, anh ta còn đích thân mang sang tặng một cặp lộc bình gốm sứ cỡ lớn.

Trần Hán Thăng vừa nhìn thấy đã giật mình vì món quà quá đỗi long trọng. Đôi lộc bình này cao tới nửa người, hoa văn men lam vẽ tay vô cùng tinh xảo và bắt mắt, dùng để đặt trang trọng hai bên cửa ra vào làm đồ trang trí thì sang trọng khỏi phải bàn, giá trị thực tế của nó xét ra còn đắt đỏ hơn nhiều so với hai bức tranh chữ mực nho mà hắn đã tặng trước đó.

"Lưu ca, anh khách khí quá mức rồi, đôi lộc bình này chắc chắn không hề rẻ chút nào đâu ạ." Trần Hán Thăng tấm tắc nói.

"Vừa nãy ai là người vừa bảo anh em chúng ta không nói chuyện tiền bạc dung tục ấy nhỉ?"

Lưu Húc cười xởi lởi: "Đôi bình này là do tôi cất công săn lùng được ở phố cổ Phù Tử Miếu đấy. Dĩ nhiên chắc chắn không phải là đồ cổ từ thời xưa rồi, nhưng màu men và kiểu dáng trang trí thì rất có thần thái. Cửa phòng làm việc hành chính của tôi thì không tiện bày biện mấy thứ này, chi bằng tặng lại cho các cậu dùng làm điểm nhấn kinh doanh buôn bán, vừa đẹp mắt lại vừa cầu chúc buôn may bán đắt, đại cát đại lợi."

Trần Hán Thăng nghe vậy không từ chối nữa. Đây là sự trao đổi ân tình tao nhã giữa những người có văn hóa, nếu cứ đùn đẩy qua lại mãi thì hóa ra lại thành khách sáo giả tạo: "Thế thì em xin phép đa tạ Lưu ca nhiều nhé! Em sẽ cho người lau chùi bóng loáng rồi đặt ngay ngắn hai bên cửa chính, để tất cả mọi người đi qua đều có thể cùng chiêm ngưỡng."

Lưu Húc gật đầu hài lòng: "Được rồi, cậu cứ lo làm việc đi, tôi quay về văn phòng giải quyết chút giấy tờ đây."

Trung tâm Khởi nghiệp bỗng nhiên xuất hiện một "người hàng xóm mới toanh", đám sinh viên kinh doanh buôn bán xung quanh đều tò mò ló đầu ra ngó nghiêng săm soi. Lưu Bằng Phi thì trước giờ vốn dĩ là kẻ vô danh tiểu tốt trong trường, thế nhưng Thu An Bình từng có thời gian giữ chức phó chủ tịch Đoàn khoa nên rất nhiều sinh viên khóa dưới đều nhận ra mặt.

"Ủa, Thu học tỷ cũng chuẩn bị mở cửa hàng ở đây đấy à?"

"Đúng rồi em, sau này có gì mong các bạn và các em giúp đỡ nhiều nhé."

"Chi nhánh của chị chuẩn bị kinh doanh mảng gì thế ạ?"

"Chuyển phát nhanh bưu phẩm em ạ."

Một sinh viên đứng hóng hớt gần đó vừa nghe thấy hai chữ "chuyển phát nhanh", sắc mặt liền khẽ biến đổi, lập tức quay ngoắt người chạy biến đi báo tin. Bởi vì ngay trong Trung tâm Khởi nghiệp này vốn dĩ sớm đã có một cửa hàng độc quyền kinh doanh mảng gom đơn chuyển phát nhanh rồi.

Trần Hán Thăng đang cùng Lưu Bằng Phi bàn bạc phác thảo phương án cải tạo sửa sang lại nội thất bên trong thì bất chợt một bóng người hộ pháp lù lù bước vào, miệng không ngừng văng tục chửi đổng:

"Mẹ kiếp chứ, đúng là chuyện lạ có thật trên đời! Cái thị trường chuyển phát rách nát của cái trường đại học này mà cũng có thằng dám to gan nhảy vào tranh giành miếng cơm với lão tử cơ à? Để xem rốt cuộc là thằng ngu nào chán sống!"

Trần Hán Thăng quay ngoắt người lại, cả hai bên đều đồng thời sững sờ chết lặng!

Người quen cũ!

Kẻ vừa bước vào chẳng phải ai xa lạ, mà chính là cái gã thanh niên béo ú xăm trổ đầy mình đã từng giở trò ép uổng bắt Thương Nghiên Nghiên và Trịnh Quán Hi phải bồi rượu ở quán nướng Hương Mộc Hương đêm hôm nọ! Nếu như đêm đó không có Bành Cường kịp thời dẫn theo đám anh em chuyển phát kéo tới tiếp viện thì sợ rằng chuyện lớn đã xảy ra rồi.

Hãng chuyển phát Trọng Thông chỉ mới vừa thành lập vào năm ngoái, trong bản đồ ngành chuyển phát nhanh lúc bấy giờ vẫn chỉ là một đứa em út bé nhỏ lép vế. Địa vị của gã béo này trong giới chuyển phát nhanh cũng chẳng thể nào so bì được với những bậc đàn anh lão làng như Chung Kiến Thành hay Bành Cường. Đêm đó gã đã bị Trần Hán Thăng dùng mưu ép phải nốc cạn cả chai rượu mạnh Hennessy đến mức nôn thốc nôn tháo mật xanh mật vàng ra đất.

Bây giờ Trần Hán Thăng lại ngang nhiên cắm cờ lấn chiếm thẳng vào địa bàn làm ăn của gã, hai bên tính toán sòng phẳng ra thì đúng là nợ mới thù cũ chất chồng như núi!

"Hóa ra là mày à thằng ranh!"

Gã béo búng tàn thuốc lá trong tay. Trần Hán Thăng tuyệt đối không phải là một cậu sinh viên hiền lành dễ bị bắt nạt, đêm hôm đó chính cái thằng nhóc này đã trợn trừng mắt gầm lên đòi "một đổi một" liều mạng với gã cơ mà.

Trần Hán Thăng cũng có chút ngạc nhiên: "Mày là sinh viên của trường Khoa học Công nghệ này đấy à?"

"Lão tử thèm vào làm cái đám mọt sách đầu to mắt cận chúng mày! Tao là ông chủ đứng ra mở tiệm kinh doanh đàng hoàng!" Gã béo vênh mặt ngạo nghễ đáp.

Hóa ra phương thức hoạt động của gã béo này cũng tương tự như Trần Hán Thăng: lợi dụng chính sách ưu đãi hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp của nhà trường, đứng sau lưng bỏ vốn thuê mặt bằng núp bóng danh nghĩa sinh viên để kiếm chác mà thôi.

"Cái gian phòng này đắc địa thật đấy! Hồi trước chính tao đã năm lần bảy lượt đòi thuê nhưng cái thằng chó Lưu Húc nhất quyết không chịu nhả ra."

Gã béo đảo mắt thèm thuồng nhìn ngắm khắp gian phòng, sau đó đưa bàn tay mập mạp vuốt ve đôi lộc bình gốm sứ ven cửa, nhe răng cười khả ố: "Chà chà, nhẵn thín trơn tuột thế này, sờ vào mịn màng chẳng khác nào làn da của đàn bà con gái vậy!"

Trong phòng lúc này vẫn còn có mặt Thu An Bình, gã béo rõ ràng là đang cố tình buông những lời lẽ hạ lưu dâm ô để chọc tức và hạ nhục đối phương.

"Đúng thế đấy, công nhận là nhẵn nhụi mịn màng thật!"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Mày là cái thớ dòi bọ gì chứ! Một thằng ngu si tứ chi phát triển từng bị lão tử ép uống rượu đến mức ói mửa ra sàn, giờ dám to gan vác mặt tới đây trêu ghẹo cấp dưới của tao à?

Hắn cũng thản nhiên đưa tay lên xoa nhẹ vào thân bình gốm, nhìn thẳng vào mặt gã béo với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc: "Sờ mịn màng thế này... nhìn qua có nét hao hao giống y như da con vợ mày ở nhà vậy đấy!"

"Mẹ kiếp! Thằng ranh con, mày vừa sủa cái gì đấy hả?!"

Gã béo nổi trận lôi đình ném phăng mẩu thuốc lá xuống đất lao vào định đấm. Trần Hán Thăng đời nào biết sợ, hai bên lập tức lao vào ôm vật nhau ngã lăn quay ra sàn nhà!

Trần Hán Thăng thể lực dẻo dai khỏe khoắn, gã béo thì chiếm ưu thế về cân nặng thịt đè người, thế nhưng Trần Hán Thăng lại có thêm đồng đội trợ chiến!

Lưu Bằng Phi từ nãy đến giờ vốn dĩ đã ngứa mắt sôi máu lắm rồi, thấy đối phương dám động thủ liền gầm lên một tiếng lao vào tung ra những cú đấm trời giáng liên tiếp! Trận ẩu đả kịch liệt lập tức thu hút toàn bộ đám sinh viên buôn bán xung quanh xúm đông xúm đỏ lại hóng hớt, cuối cùng tiếng động ầm ĩ thậm chí còn kinh động đến tận tai Lưu Húc đang ngồi trong văn phòng.

Mọi người phải xúm vào can ngăn chật vật mãi mới tách được ba con người hung hăng ra. Quần áo ai nấy đều bị giằng xé rách bươm tả tơi, thế nhưng vì rơi vào thế trận hai đánh một nên trên mặt gã béo xăm trổ bị dính trọn vài vết bầm tím tóe máu.

Gã béo hung hăng nhổ toẹt một bãi nước bọt lẫn tia máu tươi xuống đất, chỉ tay vào mặt Trần Hán Thăng gầm lên: "Mẹ kiếp, lũ ranh con chúng mày cứ chờ đấy cho tao! Cái cửa hàng này của chúng mày mà còn mở cửa hoạt động được ở cái đất này thì lão tử sẽ theo họ của mày!"

Gã béo buông lời đe dọa sặc mùi giang hồ xong liền thô bạo gạt phăng đám sinh viên vây quanh, hậm hực quay trở về cửa tiệm của mình để tìm mưu kế chèn ép bóp chết chi nhánh của Trần Hán Thăng.

Lưu Bằng Phi tức tối đang định nhảy xổ lên chửi bới đáp trả vài câu gay gắt, thế nhưng vừa chạm phải ánh mắt lạnh lùng nghiêm nghị của Trần Hán Thăng, cậu ta liền giật mình nín bặt không dám hó hé nửa lời.

......

"Lưu ca... thật lòng xin lỗi anh nhiều lắm, vừa mới chân ướt chân ráo tới đây đã gây thêm phiền phức rắc rối cho anh rồi."

Trần Hán Thăng vừa phủi bụi chỉnh đốn lại vạt áo rách, vừa dùng vẻ mặt đầy xấu hổ và áy náy cúi đầu xin lỗi Lưu Húc.

Lưu Húc vội vàng xua tay an ủi: "Không sao đâu em. Rốt cuộc là đầu đuôi câu chuyện làm sao mà hai bên lại xông vào đánh nhau dữ dội thế này?"

"Lưu ca cũng biết tính khí của em rồi đấy, bản thân em vốn dĩ là người làm ăn lương thiện thật thà, chỉ mong mỏi kiếm một chỗ yên ổn để làm thêm kiếm chút tiền trang trải sinh hoạt..."

Trần Hán Thăng dùng vẻ mặt chân thành vô tội giải thích: "Thế nhưng vị chủ quán bên kia cho rằng tụi em nhảy vào đây là cố tình tranh giành chén cơm của anh ta. Vừa bước chân vào cửa anh ta đã lên mặt hống hách diễu võ giương oai đe dọa, sau đó lại còn dùng những lời lẽ hạ lưu bẩn thỉu để trêu ghẹo sàm sỡ Thu học tỷ... Tụi em quả thực là nhịn không nổi cơn uất ức nên mới lỡ tay..."

"Tiểu Thu, hắn ta thật sự dám giở trò sàm sỡ em giữa thanh thiên bạch nhật thế à?" Lưu Húc lập tức quay sang gặng hỏi.

Thu An Bình lặng lẽ cúi đầu gật nhận.

"Đúng là cái thứ cặn bã vô liêm sỉ!"

Lưu Húc tức giận đến mức toàn thân run lên. Đối với một người trí thức có học thức đàng hoàng như anh ta, hành vi lưu manh hạ lưu xúc phạm phụ nữ ngay trong khuôn viên trường học là điều tuyệt đối không thể nào dung thứ được!

"Lưu ca..."

Trần Hán Thăng bỗng nhiên thở dài cất giọng đầy vẻ lo âu: "Vừa nãy anh ta công khai buông lời đe dọa là sẽ không để cho cửa hàng này của tụi em được yên ổn làm ăn... Thực sự là trong lòng em cảm thấy vô cùng bất an và lo sợ..."

Lưu Bằng Phi đứng bên cạnh ngơ ngác trố mắt nhìn, thầm nghĩ: Trần Hán Thăng mà lại nhát gan sợ phiền phức đến mức này cơ à? Vừa nãy chính hắn mới là kẻ lao vào đấm đá sống chết hăng máu nhất cơ mà!

Lưu Húc nghe vậy thì ngọn lửa giận dữ trong lòng lại càng bùng cháy dữ dội hơn: "Cái Trung tâm Khởi nghiệp này từ bao giờ đến lượt cái loại lưu manh như hắn ta có quyền lên tiếng chỉ tay năm ngón hả? Cậu cứ yên tâm tuyệt đối, không việc gì phải sợ hãi bận tâm cả!"

Thế nhưng Trần Hán Thăng vẫn giữ vẻ mặt đắn đo do dự, cuối cùng cắn răng nói: "Lưu ca... hay là thế này đi ạ, anh làm ơn làm phước làm thủ tục hoàn trả lại tiền thuê mặt bằng cho em với... Em không dám tiếp tục mở tiệm ở đây nữa đâu ạ..."

Trong đầu Lưu Bằng Phi lúc này bùng nổ hàng vạn dấu chấm hỏi to đùng: Miếng bánh thị trường béo bở đã chuẩn bị bao nhiêu công sức tiền của, nói vứt bỏ là vứt bỏ dễ dàng thế sao?

Lưu Húc cũng hoàn toàn sững sờ cuống cuồng, vội vàng giữ chặt lấy tay Trần Hán Thăng khuyên nhủ: "Hán Thăng à! Hợp đồng hai bên vừa mới đặt bút ký xong xuôi, tiền cọc cũng đã vào sổ sách cả rồi, làm sao có thể tùy tiện hủy bỏ như thế được chứ! Cậu tuyệt đối đừng lo lắng sợ hãi! Nếu như thằng khốn đó còn dám bén mảng tới đây gây sự thêm một lần nào nữa, tôi thà đứng ra tự bỏ tiền túi đền bù vi phạm hợp đồng, cũng nhất quyết phải đuổi cổ cái thứ lưu manh đó tống khứ ra khỏi Trung tâm Khởi nghiệp này ngay lập tức!"

Nghe tới câu nói đanh thép này của Lưu Húc, lúc này Trần Hán Thăng mới "miễn cưỡng" không nhắc tới chuyện trả mặt bằng đòi lại tiền nữa.

Sau khi Lưu Húc quay trở về văn phòng, Lưu Bằng Phi ôm một bụng thắc mắc không kìm được nữa định mở miệng hỏi. Thế nhưng Trần Hán Thăng chỉ liếc mắt ra hiệu chặn lại, có những ngón nghề và thủ đoạn chính trị nơi thương trường bắt buộc phải để cậu ta tự mình từ từ chiêm nghiệm mới có thể giác ngộ được.

"Hãng chuyển phát Trọng Thông kia có tầm ảnh hưởng lớn trong trường các cậu không?" Trần Hán Thăng hỏi.

Lưu Bằng Phi gật đầu: "Vốn dĩ ban đầu là thị phần độc quyền của Thâm Thông bên mình. Thế nhưng kể từ ngày gã béo đó bỏ tiền thuê được mặt bằng mở cửa hàng ở đây, tầm ảnh hưởng của Thâm Thông ngày càng bị thu hẹp lép vế rõ rệt. Em từng nhiều lần phản ánh lên anh Chung Kiến Thành nhưng anh ấy căn bản chẳng mấy bận tâm."

Đối với Chung Kiến Thành thì doanh thu cốt lõi nằm ở các khu công nghiệp và doanh nghiệp lớn, trường học chỉ là mảng vụn vặt nên lơ là cũng là điều dễ hiểu.

Thế nhưng có bưu cục cố định và không có bưu cục cố định là hai khái niệm hoàn toàn cách biệt một trời một vực! Cửa hàng chính là căn cứ địa vững chắc để phát triển mạng lưới cộng tác viên, tiếp nhận đơn từ, và quan trọng nhất là tạo dựng niềm tin tuyệt đối trong lòng sinh viên.

Thảo nào năng lực của Lưu Bằng Phi không hề tồi, nhưng suốt thời gian qua vẫn luôn lẹt đẹt không ngóc đầu lên nổi, hóa ra là bị cái bưu cục Trọng Thông của gã béo này chèn ép bóp nghẹt từ trong trứng nước.

Trần Hán Thăng trầm ngâm suy tính hồi lâu. Lưu Bằng Phi đứng bên cạnh ngập ngừng hỏi: "Trần ca... chúng mình thật sự phải rút lui bỏ cuộc sao anh?"

"Cái lời xạo ke đó mà mày cũng tin sái cổ được à?"

Trần Hán Thăng liếc xéo cậu ta một cái: "Bằng Phi, tao giao cho mày một nhiệm vụ tối mật sống còn, bắt buộc mày phải hoàn thành xuất sắc cho tao!"

Nhìn thấy ánh mắt sắc lạnh và thần thái trang nghiêm tột độ của Trần Hán Thăng, Lưu Bằng Phi lập tức đứng thẳng người cung kính: "Trần ca cứ việc phân phó!"

"Vừa nãy tao đã quan sát rất kỹ lưỡng rồi: toàn bộ khu Trung tâm Khởi nghiệp này ban đêm hoàn toàn không có phòng bảo vệ trực ca, và cũng chẳng hề có bất kỳ chiếc camera giám sát nào cả."

Trần Hán Thăng đưa ngón tay chỉ thẳng vào cánh cửa kính trong suốt cùng đôi lộc bình gốm sứ sang trọng đặt trước cửa tiệm: "Đúng 2 giờ đêm nay, mày lén lút lẻn qua đây... đập nát vụn toàn bộ cánh cửa kính và đôi lộc bình này cho tao!"

"Hả?!"

Lưu Bằng Phi nhất thời không thể nào load kịp thông tin: "Đôi lộc bình đó nghe bảo đắt tiền lắm mà anh... Vả lại tại sao chúng mình lại phải tự tay đập phá đồ đạc của chính mình chứ?!"

"Ai bảo là do chúng mình đập phá hả?"

Trần Hán Thăng khẽ nhếch mép nở một nụ cười thâm độc ma mị: "Là do cái thằng béo xăm trổ ban ngày đánh nhau thua cuộc, đêm hôm ấm ức cay cú nên mới lén lút vác đồ tới đây đập phá trả thù chứ còn ai vào đây nữa!"

......
