Chương 178: Giải cứu linh hồn trẻ tuổi

"Á à, xinh đẹp thì có gì ghê gớm lắm đâu cơ chứ! Xem chiêu móng vuốt của bổn cô nương đây này~"

Tiêu Dung Ngư vừa dứt lời, Biên Thi Thi liền làm bộ mặt ghen tị hung hăng nhào tới cù vào nách bạn thân.

Tiêu Dung Ngư vốn dĩ là người cực kỳ sợ nhột, lập tức co rúm người lại vừa cười sặc sụa vừa chắp tay cầu xin tha mạng. Biên Thi Thi đanh mặt lại nhất quyết không chịu buông tha, Tiểu Ngư Nhi liền vùng vẫy lăn tót lên giường trốn tránh.

Thoắt cái, khắp gian phòng ký túc xá ngập tràn tiếng cười đùa trong trẻo giòn giã tựa như chuông bạc ngân vang. Mãi một hồi lâu sau, cả hai cô gái mới mệt nhoài thở hổn hển nằm vật ra đệm ngủ.

"Tiểu Ngư Nhi này."

Biên Thi Thi bỗng nhiên hạ thấp giọng tò mò hỏi nhỏ: "Cậu với Trần Hán Thăng... rốt cuộc đã tiến triển tới giai đoạn nào rồi hả?"

"Giai đoạn nào là giai đoạn nào cơ?" Tiêu Dung Ngư nhất thời chưa hiểu ý bạn.

Biên Thi Thi bèn hỏi thẳng thừng chi tiết hơn: "Hai người các cậu... đã từng nắm tay nhau lần nào chưa?"

Tiêu Dung Ngư khẽ gật đầu thú nhận.

"Thế... đã từng hôn môi nhau chưa hả?" Biên Thi Thi tiếp tục gặng hỏi tới cùng.

Tiêu Dung Ngư mím chặt bờ môi đỏ mọng không chịu hé răng nửa lời, khẽ xoay người nằm sấp trên giường, hai cẳng chân thon dài trắng nõn khẽ đung đưa qua lại trong không trung, chiếc cằm nhỏ nhắn tinh xảo tì lên mu bàn tay, đôi mắt long lanh lấp lánh như chứa đựng cả bầu trời ngàn sao.

"Tớ hiểu rồi nhé! Cái biểu cảm ngượng ngùng này của cậu là đã nói lên toàn bộ sự thật rồi!"

Biên Thi Thi lắc đầu thở dài thườn thượt một tiếng: "Nếu như để cho đám nam sinh si tình ngoài kia biết được rằng nụ hôn đầu đời quý giá của hoa khôi Tiểu Ngư Nhi chúng mình sớm đã bị người ta cướp mất từ lâu rồi, tớ dám cá cược với cậu cả một tháng cơm trưa, chắc chắn sẽ có đứa đau khổ nhảy xuống hồ Đông Sơn tự tử cho mà xem!"

Hồ Đông Sơn là một hồ nước nhân tạo nằm ngay trong khuôn viên của cơ sở Tiên Ninh trường Đông Đại. Trước kia thỉnh thoảng lại có vài bạn sinh viên thi trượt kỳ thi thạc sĩ ra đây đứng ngắm nghía thử xem nước hồ nông sâu thế nào, thậm chí còn có cả sinh viên các trường lân cận "nghe danh tìm tới". Cuối cùng ban giám hiệu trường Đông Đại bất đắc dĩ phải cho cắm một tấm biển báo to đùng ngay bên bờ hồ:

"Mực nước sâu 0,5 mét, hoàn toàn không gây nguy hiểm tới tính mạng!"

Kể từ ngày tấm biển báo hài hước ấy được dựng lên, tuyệt nhiên chẳng còn bất kỳ bạn sinh viên nào bén mảng ra đây để tìm cách giải quyết nỗi phiền muộn cuộc đời nữa.

"Thế hai người các cậu... đã từng làm cái chuyện đó..."

Biên Thi Thi còn chưa kịp nói hết câu thì Tiêu Dung Ngư đã đỏ bừng mặt xấu hổ ngắt lời: "Con nhỏ điên này đầu óc suốt ngày nghĩ bậy bạ cái gì thế hả! Tuyệt đối không có chuyện đó đâu nhé!"

Nàng vừa nói vừa vươn tay véo nhẹ vào má Biên Thi Thi, hai cô gái lại tiếp tục đùa giỡn chí chóe trên giường. Bất chợt, Biên Thi Thi vô tình buột miệng hỏi một câu bâng quơ: "Tiểu Ngư Nhi này, sau này cậu... liệu có tiếp tục quay lại ở bên cạnh Trần Hán Thăng nữa không?"

Căn phòng bỗng chốc rơi vào một khoảng lặng im phăng phắc. Tiêu Dung Ngư đột ngột im bặt không nói gì thêm.

Đúng lúc đó, các bạn nữ khác cùng phòng ký túc xá đẩy cửa bước vào, Biên Thi Thi bèn thức thời không tiếp tục gặng hỏi nữa. Câu trả lời chính xác cho câu hỏi định mệnh này, e rằng trên cõi đời này duy chỉ có một mình bản thân Tiêu Dung Ngư mới thấu rõ nhất mà thôi.

Ngày hôm sau, Tiêu Dung Ngư ôm tập tài liệu dày cộp chạy lên văn phòng tìm gặp vị giáo sư đầu ngành của khoa Luật để nhờ rà soát, chỉnh sửa và đóng dấu xác nhận lần cuối cùng, sau đó mới mang về giao lại tận tay cho Biên Thi Thi.

"Oa, dày cộp thế này cơ à!"

Biên Thi Thi lật lật từng trang tài liệu bên trong, không khỏi trầm trồ thán phục: "Đến cả mẫu hợp đồng lao động chuẩn chỉ dành riêng cho sinh viên làm thêm mà cậu cũng soạn thảo tỉ mỉ sẵn sàng đâu vào đấy rồi này! Tiểu Ngư Nhi ơi là Tiểu Ngư Nhi, cậu tính toán chu toàn thấu đáo đến mức này cơ đấy!"

"Thực ra tớ cũng chẳng muốn can thiệp sâu như thế này đâu..."

Tiêu Dung Ngư đưa tay lên khẽ xoa thái dương mệt mỏi, đứng trước mặt người bạn thân chí cốt nàng cũng chẳng thèm giấu giếm làm gì: "Chỉ là... cứ hễ nghĩ tới việc vì những lỗ hổng pháp lý thiếu sót ấy mà có thể dẫn tới những hậu quả tai hại khôn lường cho công việc của anh ấy... trong lòng tớ lại thôi thúc không kìm nén nổi, cứ muốn tự tay mình hoàn thiện nó cho thật chu toàn tuyệt đối mới yên tâm được."

Biên Thi Thi mỉm cười bảo: "Tớ với mẹ tớ ở nhà cũng y hệt như thế đấy! Ngày nào cũng cãi vã đấu khẩu rồi chiến tranh lạnh suốt ngày, thế nhưng hễ đối phương gặp chuyện khó khăn gì là trong lòng lại sốt vó lên chủ động chạy lại quan tâm săn sóc. Đại khái cái thứ cảm xúc thiêng liêng ấy chính là tình cảm của những người ruột thịt trong gia đình đấy."

"Có lẽ là như thế thật..."

Tiêu Dung Ngư "tách" một tiếng gập chiếc máy tính xách tay lại: "Ít nhất trong vòng nửa tháng tới tớ thề sẽ không bao giờ chạm tay vào bàn phím máy tính nữa đâu! Lúc cậu mang tập hồ sơ này đưa cho anh ấy, nhớ khắc cốt ghi tâm là tuyệt đối không được nói là do tớ làm đâu đấy nhé!"

......

Trong lúc Tiểu Ngư Nhi đang dốc toàn tâm toàn lực hoàn thiện bản tài liệu pháp lý quý giá ấy thì Trần Hán Thăng cũng chẳng hề rảnh rỗi ngồi không.

Hắn rốt cuộc cũng thu xếp được chút thời gian nhàn rỗi để đi tậu xe ô tô. Bước chân vào một đại lý showroom 4S của hãng xe Hạ Lợi (Xiali), đám nhân viên bán hàng nhìn thấy vóc dáng và độ tuổi của Trần Hán Thăng trông chẳng khác nào một cậu sinh viên mới lớn, hoàn toàn chẳng toát lên chút dáng dấp của một khách hàng tiềm năng có tiền mua xe, thế nên chẳng một ai buồn cất bước đứng dậy chào đón, chỉ tiện tay chỉ định một cô bé nhân viên thực tập chạy ra tiếp đón cho xong chuyện.

Trần Hán Thăng cũng chẳng lấy làm phiền lòng hay phật ý. Mục đích của hắn hôm nay tới đây chỉ đơn giản là quẹt thẻ thanh toán tiền rồi lái một chiếc xe mới tinh về trường che mưa che nắng, một chiếc xe cỏ giá rẻ tầm mười vạn tệ thì việc quái gì phải đòi hỏi chất lượng dịch vụ phục vụ thượng đế làm gì cho mệt người.

"Chiếc xe phiên bản này giá lăn bánh bao nhiêu tiền thế em?"

Trần Hán Thăng quay đầu lại hỏi cô bé nhân viên thực tập, nào ngờ vừa nhìn rõ mặt đối phương, hắn liền ngỡ ngàng nhận ra đó chính là Trương Minh Dung!

"Trần ca! Chào anh ạ, thật không ngờ lại được gặp lại anh ở đây!"

Trương Minh Dung cũng lập tức nhận ra Trần Hán Thăng. Vài tháng trước chính Trần Hán Thăng đã từng điền giúp cô một bản phiếu thông tin khách hàng, nên cô vẫn nhớ như in tên tuổi của hắn.

"Trước kia em làm bên đại lý của hãng Volkswagen cơ mà?" Trần Hán Thăng tò mò hỏi.

Trương Minh Dung khoác trên mình bộ vest công sở có phần hơi rộng so với vóc dáng, khẽ nở một nụ cười gượng gạo đầy chua chát: "Công ty bên đó... họ sa thải em rồi anh ạ."

Trần Hán Thăng khẽ "ồ" một tiếng. Hắn vốn dĩ không phải là người tò mò thích hóng hớt chuyện đời tư của thiên hạ nên cũng lười chẳng buồn gặng hỏi nguyên do.

Thế nhưng Trương Minh Dung khi nhìn thấy Trần Hán Thăng, dường như lại nhớ tới bốn chữ "Trân trọng sự đơn thuần" mà năm xưa hắn từng nắn nót viết tặng mình, trong lòng bỗng dâng trào một khao khát mãnh liệt muốn trút bầu tâm sự:

"Ông phó giám đốc của công ty trước kia hẹn em sau giờ làm việc đi ăn tối riêng... sau đó ông ta công khai đề nghị muốn em ở bên cạnh ông ta..."

Trần Hán Thăng mặt lạnh tanh lắng nghe câu chuyện, thong thả ngồi thử vào khoang lái để cảm nhận độ rộng rãi của không gian ghế ngồi, hai tay nắm lấy vô lăng xoay thử vài vòng.

"Thực ra ông ta sớm đã có vợ con đuề huề ở nhà rồi. Em không bao giờ muốn hạ mình đi làm người tình trong bóng tối để phá hoại gia đình người khác, thế nên em đã dứt khoát từ chối thẳng thừng."

Trương Minh Dung đứng nép bên cạnh cửa xe, vừa tận tình hướng dẫn công dụng của các nút bấm điều khiển trên táp lô, vừa nghẹn ngào kể lại biến cố nghiệt ngã của đời mình: "Thế là ngay sau đó... ông ta liền bịa ra một lý do vô lý để đuổi việc tống khứ em ra khỏi công ty."

"Chẳng phải em có một cậu bạn trai trẻ tuổi đi cùng sao?" Trần Hán Thăng hỏi: "Cậu ta đâu rồi?"

"Không phải bạn trai đâu anh, lúc đó tụi em chỉ là bạn học cùng lớp mà thôi."

Trương Minh Dung cay đắng đáp: "Cậu ấy đi làm lăn lộn được một thời gian ngắn thì thấy áp lực cơm áo gạo tiền ở thành phố lớn này quá nặng nề ngột ngạt, nên đã quyết định bỏ cuộc về quê học nghề đầu bếp rồi. Lúc đó cậu ấy có tha thiết rủ em cùng về quê, nhưng em nhất quyết không chịu nghe theo."

Trần Hán Thăng ngước mắt liếc nhìn cô gái một cái: "Tại sao lại không chịu về?"

"Bởi vì em không muốn cả đời này phải chôn chân ở chốn làng quê nghèo nàn lạc hậu ấy!"

Trương Minh Dung cắn chặt môi, trong ánh mắt ánh lên một quyết tâm sắt đá đến mức cố chấp: "Kiến Nghiệp phồn hoa và xinh đẹp biết bao nhiêu, em yêu thành phố này, và em nhất định phải tìm mọi cách bám trụ lại mảnh đất này cho bằng được!"

Trần Hán Thăng khẽ gật đầu. Hắn thầm nghĩ tính cách của một con người quả thực đã được định hình từ rất sớm. Hóa ra Trương Minh Dung từ những năm tháng tuổi trẻ này sớm đã nuôi dưỡng dã tâm đổi đời vô cùng mãnh liệt, và rất có thể vì cái dã tâm cháy bỏng ấy mà kiếp trước cô nàng đã phải đánh đổi và hy sinh quá nhiều thứ quý giá.

Nếu như trao cho cô gái này một nền tảng bệ phóng đàng hoàng tử tế, biết đâu cuộc đời của cô sẽ rẽ sang một hướng đi hoàn toàn khác.

Đúng lúc đó, một gã nhân viên bán hàng nam từ đằng xa nhanh chân sải bước tiến lại gần, cất giọng trịch thượng: "Tiểu Trương à, đằng kia có một vị khách lớn đang muốn xem xe đấy, cô mau chạy qua bên đó mà chăm sóc đi!"

Trương Minh Dung khẽ nở một nụ cười bất lực đầy cam chịu, trên gương mặt non choẹt thoáng hiện lên nét phong trần từng trải vượt xa độ tuổi đôi mươi: "Anh ta nhìn thấy Trần ca là người thật lòng muốn mua xe, nên cố tình đẩy em đi chỗ khác để hớt tay trên cướp trắng tiền hoa hồng đấy anh ạ."

"Chuyện bị cướp khách này thường xuyên xảy ra lắm à?" Trần Hán Thăng hỏi.

Trương Minh Dung gật đầu: "Em đã bị bọn họ cấu kết cướp mất mấy đơn hàng ngon ăn rồi. Giờ trong túi em đến tiền thuê nhà tháng này cũng sắp không gánh nổi nữa rồi... Nếu cứ tiếp tục thế này thì đường cùng em chỉ còn nước quay trở lại công ty cũ mà thôi..."

Quay trở lại công ty cũ, điều đó đồng nghĩa với việc cô gái trẻ này sẽ phải chấp nhận buông xuôi, khuất phục số phận để trở thành người tình bao nuôi của gã phó giám đốc kia!

"Để bám trụ lại được thành phố Kiến Nghiệp này, em quả thực sẵn sàng đánh đổi và hy sinh rất nhiều thứ nhỉ."

Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn thoáng qua tấm thẻ tên và mã số nhân viên cài trước ngực áo của Trương Minh Dung.

"Dạ vâng! Tóm lại bằng mọi giá em nhất định sẽ thành công!"

Trương Minh Dung dứt lời liền cúi đầu chào rồi quay người rời đi, lập tức nở một nụ cười tươi rói chuyên nghiệp chạy sang đón tiếp vị khách hàng mới.

Gã nhân viên nam kia sau khi hớt tay trên thành công liền lập tức bắt đầu thao thao bất tuyệt phô diễn những ưu điểm vượt trội của chiếc xe. Kiến thức chuyên môn của gã quả thực am hiểu sâu sắc hơn Trương Minh Dung rất nhiều, chỉ có điều phong thái thì quá đỗi giảo hoạt ma mãnh, một chiếc xe Hạ Lợi giá rẻ mười vạn tệ mà qua miệng lưỡi của gã suýt chút nữa được tâng bốc thành siêu xe thể thao trị giá cả chục triệu tệ!

Trần Hán Thăng lười nghe mấy lời chém gió bốc phét vô bổ, liền dứt khoát vung tay cắt ngang: "Tôi chốt mua chiếc xe này!"

"Đại ca sảng khoái và đẳng cấp quá đi mất!"

Gã nhân viên nam mừng rơn như bắt được vàng, nịnh nọt tới tấp: "Đại ca tuổi đời tuy còn rất trẻ trung phong độ, thế nhưng khí chất hào sảng ngút trời này quả thực người bình thường không ai có thể bì kịp..."

Gã hoàn toàn không ngờ được rằng Trần Hán Thăng lại chốt đơn thần tốc và dễ dàng đến mức này! Vốn dĩ cứ tưởng phải tốn thêm bao nhiêu nước bọt để cò cưa, xem ra con bé thực tập sinh Trương Minh Dung kia làm công tác tư tưởng mở đường quá xuất sắc, một món tiền hoa hồng béo bở lại ngoan ngoãn chui tọt vào túi mình rồi!

Đến khâu ký kết hợp đồng mua bán, gã nhân viên nam tận tình chỉ dẫn Trần Hán Thăng từng mục điền thông tin cá nhân. Cuối cùng, Trần Hán Thăng đưa ngón tay chỉ vào ô trống đề chữ "Nhân viên phục vụ tư vấn", ngẩng đầu hỏi: "Mục này tôi có cần phải tự tay điền không?"

"Dạ không cần, không cần đâu ạ!"

Gã nhân viên nam cười tít cả mắt đáp: "Mục đó là để em tự tay điền tên và mã số của em vào ạ."

"Thôi, để tôi tiện tay viết giúp cho luôn nhé."

Trần Hán Thăng mỉm cười cầm chiếc bút bi lên.

"Ôi chao, đại ca chu đáo và khách khí quá mức rồi..."

Gã nhân viên đang thao thao bất tuyệt nịnh nọt được nửa câu thì bỗng nhiên nụ cười trên môi gã cứng đờ lại như hóa đá!

Gã trố mắt kinh hoàng nhìn thấy Trần Hán Thăng đang nắn nót, nắn nót từng nét chữ viết ngay ngắn tên của Trương Minh Dung cùng mã số nhân viên thực tập của cô nàng vào đúng ô "Nhân viên phục vụ tư vấn"!

Gã nhân viên nam nuốt nước bọt cái ực, sắc mặt thoắt cái chuyển sang tái mét: "Đại... đại ca... anh đang cố tình giở trò chơi khăm em đấy à?!"

Trần Hán Thăng ngước mắt lên, nở một nụ cười nửa miệng đầy phong lưu ngạo nghễ:

"Đại ca mày rảnh rỗi đâu mà thừa hơi đi chơi khăm một thằng tép riu như mày chứ!

Đại ca mày... là đang bận tay đi giải cứu một linh hồn trẻ tuổi đấy hiểu chưa!"

......
