Chương 233: Nhà của Trịnh Quán Hy

"Sao cậu lại ở đây?"

Trần Hán Thăng ngẩng đầu lên, hóa ra là Trịnh Quán Hy. Cô đang mặc một chiếc áo ngủ lụa màu xanh nhạt, để lộ phần cẳng chân trắng mịn màng dưới đầu gối, đến cả sợi lông tơ cũng khó mà nhìn thấy.

"Đây là nhà tôi chứ sao, bạn học Trần Hán Thăng."

Trịnh Quán Hy đưa tới một ly cà phê: "Uống ngụm cà phê cho giã rượu đi."

Trần Hán Thăng nhấp hai ngụm rồi đặt xuống: "Cà phê thì giải rượu kiểu gì, có nước nóng không?"

"Không có."

Trịnh Quán Hy nhún vai: "Thực ra chính tôi cũng rất ít khi ở đây, cậu không uống cà phê thì chỉ đành uống nước máy thôi."

Đầu óc Trần Hán Thăng dần tỉnh táo lại, lúc này mới nhận ra đây hoàn toàn không phải nhà của Khổng Tĩnh.

Mặc dù đều có kết cấu hai phòng ngủ một phòng khách, phòng khách của Khổng Tĩnh có chút "hơi bừa". Cái sự bừa này không phải kiểu lộn xộn vô tổ chức theo nghĩa thông thường, mà chỉ vì bày biện quá nhiều đồ dùng sinh hoạt mà thôi, nhưng nhờ thế lại mang đậm hơi thở cuộc sống hơn;

Còn cách trang trí nhà của Trịnh Quán Hy thì khỏi phải bàn, gạch ốp lát đá cẩm thạch cao cấp kết hợp với thiết bị điện hiện đại, mấy cái đèn chùm có gắn pha lê kia e rằng còn có giá trị hơn cả chiếc xe Hạ Lợi ghẻ của Trần Hán Thăng.

Nhưng có ích gì đâu, trên bàn trà đến một tờ giấy ăn cũng chẳng tìm nổi, ngoại trừ chiếc điều khiển tivi chi chít chữ tiếng Anh và một chiếc máy MP3 ra, thì những chỗ khác đều sạch bóng nhẵn nhụi y như khuôn mặt của Trịnh Quán Hy vậy.

"Sao tôi lại qua được đây thế?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Cũng tại tôi nhiều chuyện."

Trịnh Quán Hy bất đắc dĩ nói: "Buổi trưa tôi cũng ăn cơm ở khách sạn đó, tình cờ đụng phải cậu đang say khướt. Tôi nghĩ dù sao cũng coi như bạn thân nên qua chào hỏi một tiếng, nào ngờ cái chị Tĩnh của cậu lại bám chặt lấy tôi luôn."

Trần Hán Thăng cười cười: "Bám thế nào cơ?"

"Cô ấy bảo cậu uống say cần có người chăm sóc, không thể để một mình cậu ngủ lỡ có chuyện gì, ban đầu cô ấy còn định xin nghỉ làm để chăm cậu cơ đấy."

Trịnh Quán Hy kéo vạt áo ngủ ngồi phịch xuống sô-pha, chắc cô cũng thực sự coi Trần Hán Thăng như bạn thân con gái nên chẳng thèm giữ hình tượng chút nào, gác chéo hai chân dài lên chiếc bàn trà đá cẩm thạch lạnh ngắt: "Cô ấy bảo đằng nào tôi cũng quen cậu, vậy thì nhờ tôi tiện tay chăm sóc giúp một tiếng thôi."

"Ra thế." Trần Hán Thăng gật gật đầu.

"Mà cái chị Tĩnh của cậu đối với cậu thật sự không tồi đâu nha."

Trịnh Quán Hy cười đầy ẩn ý: "Cô ấy đưa thẳng cậu đến tận cửa nhà tôi, rồi mới vội vã bắt taxi chạy về văn phòng."

Trần Hán Thăng lôi điện thoại ra xem, trên đó có mấy cuộc gọi nhỡ, những số có lưu tên chỉ có Khổng Tĩnh và Tiêu Dung Ngư, Khổng Tĩnh cũng đã gửi một tin nhắn giải thích đầu đuôi sự tình.

"Tôi tỉnh rượu rồi, cảm ơn chị Tĩnh nhé."

Trần Hán Thăng nhắn lại cho Khổng Tĩnh một tin.

Chẳng mấy chốc Khổng Tĩnh đã trả lời: "Đã rõ, chị vẫn đang họp."

Trần Hán Thăng không để ý nữa, quay sang gọi lại cho Tiêu Dung Ngư.

"Trần Hán Thăng ơi, chiều nay cậu làm gì thế, gọi điện thoại mà chẳng thèm nghe máy gì cả."

Giọng làm nũng của Tiểu Ngư Nhi ngọt ngào như dính mật, nghe vừa ngọt vừa lanh lảnh.

"Trưa nay tớ đi xã giao uống hơi quá chén, ngủ liền một mạch suốt buổi chiều."

Trần Hán Thăng há miệng, ghé sát vào ống nghe phát ra tiếng: "Á~~, cậu có ngửi thấy mùi rượu không?"

Tiểu Ngư Nhi nghe xong phì cười: "Trong điện thoại thì ngửi kiểu gì được, thôi được rồi tớ tin cậu đấy, giờ cảm thấy thế nào rồi?"

"Trong miệng hơi khát, đang định đi đun chút nước đây." Trần Hán Thăng đáp.

Tiểu Ngư Nhi "hừm" một tiếng: "Vậy cậu đi đun đi, tớ cũng chuẩn bị phải đi tập kịch rồi."

Cúp điện thoại xong, Trần Hán Thăng bỗng thấy Trịnh Quán Hy đang nhìn mình với ánh mắt đầy khinh bỉ, bèn khó hiểu hỏi: "Nhìn tôi kiểu đó là sao?"

"Tôi thấy mình không thể đến gần cậu quá được, bởi vì càng tiếp xúc với cậu, ý định cứ ế suốt đời của tôi lại càng trở nên mãnh liệt hơn."

Trịnh Quán Hy hỏi: "Vừa rồi là cái cô bé đi xem phim cùng cậu vào cuối tuần trước à?"

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Không phải, là người mà chị hỏi đường ở cổng trường ấy."

"Cô bé đó tôi khá thích đấy, vừa xinh đẹp lại vừa hoạt bát."

Trịnh Quán Hy thở dài một tiếng: "Cậu cứ lură gạt người ta như thế, trong lòng không thấy cắn rứt chút nào sao?"

"Tôi lừa cô ấy chỗ nào cơ chứ, trưa nay tôi đi xã giao là sự thật cơ mà." Trần Hán Thăng quyết không thừa nhận.

"Thế sao cậu không nói cho cô ấy biết, cậu hoàn toàn không có ở ký túc xá?" Trịnh Quán Hy vặn hỏi lại.

"Cô ấy có hỏi đâu."

Trần Hán Thăng buông tay: "Chuyện người ta không hỏi, việc quái gì tôi phải tự khai ra."

Trịnh Quán Hy nghẹn họng: "Vẫn là cậu ác."

Có lẽ vì Trịnh Quán Hy đã vô tình phát hiện ra cái tu la tràng này rồi, nên Trần Hán Thăng cũng lười giấu giếm trước mặt cô nữa. Cúp máy của Tiểu Ngư Nhi xong, anh tiện tay gọi luôn cho Thẩm Ấu Sở, rồi thong thả bước vào phòng bếp đun nước.

"Tôi đã bảo rồi, ở đây không có ấm siêu tốc đâu."

Trịnh Quán Hy đi theo vào bếp, khoanh tay dựa lưng vào khung cửa.

"Không phải có bếp gas đấy sao?"

Trần Hán Thăng "tạch" một tiếng bật bếp gas, tiện tay lấy một chiếc bát inox trong chạn bát múc đầy nước máy đặt lên bếp. Đợi đến khi nước sủi "ùng ục" bốc bọt khí, anh mới tắt bếp rồi bảo: "Để nguội là uống được."

"Cậu uống kiểu đó, không sợ đau bụng à?" Trịnh Quán Hy hỏi.

"Làm gì mà tiểu thư đài cát thế, hồi học cấp ba chơi bóng rổ xong lười chẳng thèm đi mua nước, bọn tôi toàn ghé miệng vào vòi nước công cộng mà nốc."

Trần Hán Thăng bưng cái bát lên, cười hì hì nói: "Đề ca, cạn bát nước sông Hằng này đi, kiếp sau chúng ta lại làm anh em tốt."

"Cắt, cậu đợi đấy."

Trịnh Quán Hy lấy một quả chanh từ trong tủ lạnh ra, thái thành từng lát rồi thả vào bát sứ: "Làm thế này vị có khi sẽ dễ uống hơn chút, khử được bớt mùi chất khử trùng trong nước máy."

Uống nước xong dạ dày vừa dễ chịu hơn chút thì Trần Hán Thăng lại thấy đói bụng. Trịnh Quán Hy chỉ tay về phía bếp: "Tôi cũng chưa ăn gì, trong bếp chỉ có mì sợi thôi, cậu biết nấu không?"

"Hồi nhỏ bố mẹ để bồi dưỡng năng lực tự lập cho tôi, từ sớm đã tống cổ tôi vào bếp rồi."

Trần Hán Thăng cũng chẳng thèm khoác lác, anh lúi húi bận rộn một hồi trong bếp rồi bưng ra hai bát mì không thịt. Trịnh Quán Hy nếm thử một miếng, không ngờ vị lại khá ngon.

"Đề ca, hôm thứ bảy chị nhìn thấy em ở đâu thế?"

Vừa ăn vừa tán gẫu, Trần Hán Thăng bỗng nhớ ra câu hỏi này.

"Trung tâm thương mại Nghĩa Ô."

Trịnh Quán Hy nham hiểm cười nói: "Lúc tôi xem phim xong bước ra, vừa khéo trông thấy cậu với một cô gái ở sảnh lớn, tay cậu còn quàng lên vai người ta cơ mà."

"Đông Sơn cũng có rạp chiếu phim cơ mà, lần sau rảnh rỗi thì đừng có sang khu đại học bọn em xem phim."

Trần Hán Thăng bất mãn lầm bầm: "Đã rảnh thì thôi đi, đừng có hù dọa người ta."

Trịnh Quán Hy cười hì hì không nói gì. Ăn xong bữa, hai người trố mắt nhìn hai cái bát không.

"Tôi nấu cơm rồi thì sẽ không rửa bát đâu đấy." Trần Hán Thăng tuyên bố trước.

Trịnh Quán Hy cũng chẳng muốn nhúc nhích: "Tôi từ nhỏ đến lớn đếm trên đầu ngón tay số lần phải rửa bát."

Thật ra Trần Hán Thăng rửa bát cũng chẳng sao, ngặt nỗi Trịnh Quán Hy vừa không thèm làm nũng, lại chẳng chịu bán đáng yêu, thế mà còn muốn sai anh rửa bát, chuyện đó tuyệt đối không thể nào có cửa.

"Thế để lúc tôi xuống lầu tiện tay vứt luôn đi vậy."

Trần Hán Thăng bĩu môi nói: "Thân phận cao quý của hai chúng ta đều không thích hợp để rửa bát. Nhân vật ngưu bức thì tuyệt đối không bao giờ dùng lại đồ vật lặp lại, bát thì cứ ăn một lần là vứt, quần áo mặc một lần là thay, còn nhà tốt nhất là cứ ở một lần là bán luôn."

Trịnh Quán Hy thấy Trần Hán Thăng trông không giống đang nói đùa chút nào, hết cách đành ngậm ngùi đứng dậy dọn dẹp.

"Cái bát này vẫn là tôi xách tay từ Mỹ về đấy, có ý nghĩa kỷ niệm lắm đấy."

Vặn vòi nước lên, Trịnh Quán Hy bỗng thấy vô cùng kỳ lạ, tại sao mình lại đi rửa bát hộ một tên tra nam thế này chứ......

Trần Hán Thăng cười nhạt trong lòng, con ranh con tuổi gì mà đấu lại tao?

Anh cầm chiếc máy MP3 trên bàn trà lên tỉ mỉ ngắm nghía, xem ra đây chính là chiếc máy mẫu rồi.

Vỏ nhựa màu trắng hình bầu dục, độ nhạy của các nút bấm khá tốt, trên màn hình hiển thị màu xanh nhạt đang cuộn chạy một dòng chữ: Lý Dực Quân - Vũ Điệp.

Đeo tai nghe vào, âm thanh hát phát ra tương đối rõ ràng. Mặc dù không thể so sánh với máy nghe nhạc cao cấp của Sony, nhưng so với mấy loại máy đọc lặp trên thị trường hiện nay thì ăn đứt.

Trần Hán Thăng vừa nghịch chiếc máy MP3, vừa thầm nghĩ mình có thể kiếm chác được những lợi ích gì từ mẫu máy MP3 này đây?
