Chương 87: Trung tâm tiếp nhận thiếu nữ không bình thường

Trần Hán Thăng vừa xuất hiện một cái, bầu không khí ngột ngạt căng thẳng bên trong phòng học lập tức xoay chuyển một trăm tám mươi độ.

Đám nam sinh trong lớp đang hùng hổ chuẩn bị xông vào ẩu đả lập tức dừng tay lại; những người đứng can ngăn cũng thở phào nhẹ nhõm một hơi; còn đám sinh viên sợ hãi nép vào góc tường thì bắt đầu lục tục kéo nhau dịch chuyển dần vào khu vực trung tâm, cục diện hỗn loạn từng bước được ổn định trở lại.

Mấy gã sinh viên trường ngoài vừa ra tay tát Thương Nghiên Nghiên cứ ngỡ là thầy cô giáo của trường Tài chính tới can thiệp, thế nhưng nhìn lại tuổi tác của Trần Hán Thăng thì rõ ràng chẳng giống chút nào, bọn chúng đang ngập ngừng cân nhắc xem có nên buông vài câu hăm dọa để tiếp tục làm màu (trang bức) nữa hay không.

Nào ngờ Trần Hán Thăng căn bản chẳng thèm dài dòng nửa lời, chậm trễ thêm một chút nữa nói không chừng bảo vệ của trường sẽ kéo tới ngay. Hắn giơ tay chỉ thẳng vào mặt những sinh viên đang đứng chắn ở giữa làm người hòa giải, lạnh lùng gằn giọng: "Tất cả chúng mày tránh hết ra cho tao! Bạn học cùng lớp bị người ngoài xông vào ức hiếp đánh đập, mà chúng mày còn đứng đấy đóng vai người tốt ba phải hòa giải cái mả mẹ chúng mày à?!"

Dương Thế Siêu và Chu Thành Long vừa thấy lớp trưởng lên tiếng công khai đứng về phía mình, bao nhiêu kiêng dè lo sợ trong lòng lập tức tan thành mây khói, miệng chửi thề om sòm rồi lại một lần nữa hung hãn lao thốc về phía trước.

Đám sinh viên đứng can ngăn ban nãy đều ngớ người ra vì bất ngờ, chỉ một thoáng lơ là đã chẳng thể nào ngăn cản nổi nữa. Đối phương tổng cộng chỉ có vỏn vẹn bốn mống người, căn bản chẳng kịp tạo ra bất kỳ sự kháng cự đáng kể nào đã lập tức bị đánh ngã lăn quay ra sàn nhà.

Bốp! Bát! Bịch! Huỵch!

Giữa cảnh tượng hỗn loạn túi bụi, trên mặt trên người bốn tên trường ngoài kia chẳng biết đã phải hứng chịu bao nhiêu nắm đấm và cú đá trời giáng từ đám đực rựa lớp Quản lý Công cộng 2.

Trần Hán Thăng thì chỉ khoanh tay đứng nép sang một bên lạnh lùng quan sát, bản thân hắn tuyệt nhiên không hề có ý định nhúng tay vào đấm đá lấy một cú nào.

Quả nhiên chỉ một lát sau, nhân viên bảo vệ của trường đã vội vã chạy tới hiện trường, ngặt nỗi cánh cửa phòng học từ sớm đã bị Trần Hán Thăng nhanh tay khóa trái lại từ bên trong.

Bảo vệ đứng ở ngoài cửa đập rầm rầm inh ỏi, Trần Hán Thăng vờ như điếc không nghe thấy gì. Mãi cho tới khi cảm thấy bốn thằng nhãi kia đã bị tẩn cho một trận no đòn tơi bời hoa lá, hắn mới thong dong sải bước tiến lại gần mở chốt cửa.

"Tại sao đập cửa mãi bây giờ mới chịu mở ra hả?!" Người bảo vệ bực bội quát lớn.

Trần Hán Thăng nhún nhún vai tỏ vẻ vô tội: "Bên trong ồn ào hỗn loạn quá, tôi căn bản không nghe thấy tiếng đập cửa."

Người bảo vệ nghẹn họng cứng đờ, ông ta cũng chẳng có bằng chứng nào để vạch trần việc ban nãy Trần Hán Thăng đã lạnh lùng liếc nhìn mình qua khe cửa kính một cái rồi cố tình lờ đi không chịu mở cửa.

Bên trong phòng học lúc này bàn ghế sách vở rơi vãi lăn lóc khắp nơi. Bốn gã nam sinh trường ngoài là những kẻ thê thảm nhất: mặt mày be bét máu me, trên người đầy thương tích bầm dập, quần áo rách rưới tả tơi, đang ôm chặt lấy đầu co ro rúm ró nép sát vào góc tường.

Nhóm nam sinh lớp Quản lý Công cộng 2 tuy quần áo cũng có đôi chút xộc xệch lấm lem, thế nhưng tuyệt nhiên chẳng có lấy một ai bị thương tích gì.

Người bảo vệ lăm lăm chiếc gậy cao su trên tay, gằn giọng quát: "Tất cả những ai vừa tham gia đánh nhau ban nãy, lập tức đi theo tôi về phòng bảo vệ!"

"Khoan đã!"

Trần Hán Thăng trực tiếp bước lên dang tay chắn ngang trước mặt: "Bác còn chưa thèm hỏi rõ đầu đuôi ngọn ngành nguyên do xảy ra sự việc thế nào, mà đã vội vã đòi áp giải tất cả mọi người đi là cớ làm sao? Lớp chúng tôi lát nữa vẫn còn phải tiếp tục học bài cơ mà!"

Người bảo vệ trừng mắt nhìn Trần Hán Thăng: "Đánh nhau náo loạn thế này mà còn đòi học hành gì nữa! Chờ mà ôm kỷ luật vào người đi! Cậu cũng đi theo tôi luôn!"

Nói đoạn, người bảo vệ liền vươn tay toan túm lấy cổ áo Trần Hán Thăng lôi đi. Trần Hán Thăng lập tức hất mạnh tay người bảo vệ ra, lạnh giọng nói: "Lão tử đây từ đầu chí cuối không hề động tay động chân đánh ai, cớ sao tôi phải đi theo bác hả?!"

Đây cũng chính là nguyên nhân then chốt vì sao Trần Hán Thăng kiên quyết không thèm trực tiếp ra tay đánh người: Hắn cần phải giữ mình trong sạch để đứng ra làm người bảo hộ tẩy trắng cho đám anh em Dương Thế Siêu, đồng thời trút toàn bộ bùn nhơ tội lỗi lên đầu bốn gã trường ngoài kia!

"Không chỉ riêng tôi không đi, mà toàn bộ sinh viên lớp tôi hôm nay cũng tuyệt đối không ai phải bước chân đi đâu hết!"

Trần Hán Thăng chỉ tay vào bốn gã mặt mũi bầm dập sưng vù như đầu heo ở góc tường dõng dạc nói tiếp: "Mấy tên sinh viên trường ngoài này dám ngang nhiên lái xe xông vào tận khuôn viên trường Tài chính để trêu hoa ghẹo nguyệt, sàm sỡ nữ sinh lớp tôi! Nữ sinh lớp tôi ra sức phản kháng thì bọn chúng lại dám cả gan ra tay tát vào mặt người ta! Thương Nghiên Nghiên, cậu lại đây!"

Trần Hán Thăng cất tiếng gọi một câu. Thương Nghiên Nghiên liền nước mắt ngắn nước mắt dài nghẹn ngào bước lại gần, trên gò má trắng nõn của cô nàng vẫn còn in hằn rõ mồn một vết năm ngón tay đỏ tấy.

"Bác nhìn cho kỹ đi! Đây là nữ sinh viên chính quy của trường Học viện Tài chính chúng ta đấy! Một phần tiền lương hàng tháng của bác có được cũng chính là nhờ vào tiền học phí mà gia đình bạn ấy đóng góp vào trường đấy!"

Trần Hán Thăng cao giọng nói với người bảo vệ: "Bây giờ nữ sinh trường mình bị đám lưu manh du côn trường ngoài xông vào hành hung đánh đập, vậy mà bác lại đi bênh vực dung túng cho lũ lưu manh ấy, bác làm như thế liệu có khiến toàn thể sinh viên trường Tài chính cảm thấy lạnh lòng hay không hả?!"

"Chuyện này..."

Trần Hán Thăng đích thị là một gã lưu manh có học thức bằng cấp đàng hoàng, tư duy logic phản biện sắc bén đến mức người bảo vệ hoàn toàn không thể bắt kịp nổi. Đặc biệt là khi nhìn thấy toàn thể sinh viên lớp Quản lý Công cộng 2 đều đang đồng lòng căm phẫn, trừng trừng nhìn mình bằng ánh mắt thù địch, nhuệ khí hùng hổ ban nãy của người bảo vệ lập tức xẹp lép đi trông thấy.

Cũng may đúng lúc ấy, vị Đội trưởng Đội Bảo vệ của trường đã vội vã có mặt tại hiện trường. Ông ta vừa lắng nghe nhân viên cấp dưới báo cáo sơ bộ tình hình, vừa đưa mắt quan sát đánh giá cục diện xung quanh.

Trần Hán Thăng lúc này lập tức đổi sang một tông giọng hoàn toàn khác: Dẫu sao đối phương cũng mang danh là Đội trưởng có chức sắc đàng hoàng, tuyệt đối không nên xem thường người ta.

"Kính chào Đội trưởng! Tôi tên là Trần Hán Thăng, lớp trưởng lớp Quản lý Công cộng 2, đồng thời hiện đang đảm nhiệm chức vụ Phó ban Đối ngoại Hội sinh viên Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn, cán bộ sinh viên Trung tâm Giám sát của Đoàn trường, và là người phụ trách Cơ sở Khởi nghiệp sinh viên của trường ạ."

Trần Hán Thăng vừa mở mồm một cái là lập tức tuôn ra một tràng dài dằng dặc các chức danh quyền lực của mình! Đừng tưởng những danh xưng này là vô dụng, vị Đội trưởng Bảo vệ nghe thấy một loạt chức danh cái sau còn to hơn cái trước như thế, ánh mắt nhìn Trần Hán Thăng lập tức trở nên nghiêm túc và kiêng dè hơn hẳn.

"Mọi chuyện thực tế đã quá rõ ràng rồi ạ: Bốn tên sinh viên trường ngoài này lái xe ô tô xông vào trường toan giở trò sàm sỡ phi lễ với nữ sinh trường Tài chính chúng ta! Toàn bộ năm mươi tư cặp mắt của tập thể lớp Quản lý Công cộng 2 chính là nhân chứng sống, còn vết lằn ngón tay in trên mặt bạn học Thương Nghiên Nghiên chính là vật chứng đanh thép không thể chối cãi!"

Trần Hán Thăng hắng giọng ho khẽ một tiếng: "Còn về các bạn nam sinh lớp chúng em, bọn họ chẳng qua cũng chỉ là vì tinh thần trượng nghĩa, muốn đứng ra bảo vệ an toàn cho bạn nữ cùng lớp của mình mà thôi ạ!"

Lượng sinh viên hiếu kỳ vây quanh cửa lớp xem náo nhiệt ngày một đông đúc, vị Đội trưởng Bảo vệ có chút lúng túng chịu không thấu sức ép dư luận, liền vội vã gọi một cuộc điện thoại xin ý kiến chỉ đạo từ cấp trên, sau đó mới dõng dạc tuyên bố: "Các bạn sinh viên lớp Quản lý Công cộng 2 xin mời tiếp tục ổn định trật tự để học bài! Bốn sinh viên trường ngoài này chúng tôi sẽ trực tiếp áp giải về phòng bảo vệ để lấy lời khai xử lý! Ngoài ra, xin phiền hai bạn học Trần Hán Thăng và Thương Nghiên Nghiên bớt chút thời gian cùng đi theo chúng tôi để hỗ trợ công tác điều tra làm rõ!"

Do thái độ hung hăng của người bảo vệ lúc ban đầu, đám sinh viên trong lớp vẫn có phần e dè không tin tưởng; thế nhưng Trần Hán Thăng liền mỉm cười xua tay ra hiệu cho mọi người cứ yên tâm, khẳng định tuyệt đối sẽ không có vấn đề gì xảy ra.

Vị Đội trưởng Bảo vệ nhìn thấy cảnh tượng ấy thì trong lòng không khỏi kinh ngạc thầm thán phục: Cái cậu sinh viên làm lớp trưởng này uy tín trong lòng bạn bè quả thực cao ngút trời!

Đúng lúc này, mấy nhân viên bảo vệ khác bước vào xốc nách lôi bốn gã sinh viên trường ngoài thê thảm kia xuống lầu. Cái tên vừa ra tay tát Thương Nghiên Nghiên vẫn còn tỏ ra rất hung hăng bất phục, lúc đi ngang qua còn cố tình làm khẩu hình miệng chửi đổng với Trần Hán Thăng một câu: "Đ*t mẹ mày!"

Vị Đội trưởng Bảo vệ lập tức quát lớn: "Cái thằng ngu này! Đi đứng cho đàng hoàng nghiêm túc vào!"

Trần Hán Thăng làm sao có thể cam tâm chịu thiệt thòi trước mặt kẻ khác cho được! Hắn cố tình nán lại bước chậm hơn một nhịp, ngoắc tay gọi Dương Thế Siêu lại gần hạ thấp giọng dặn dò: "Mày có nhìn thấy chiếc xe ô tô Jetta đỗ dưới chân tòa nhà kia không? Đập nát bươm nó ra cho tao!"

"Liệu... liệu có bị làm sao không mày?" Dương Thế Siêu có chút lo lắng gặng hỏi.

Trong nhận thức của cậu chàng, chuyện sinh viên đánh nhau sứt đầu mẻ trán cùng lắm cũng chỉ là chuyện xích mích cỏn con, thế nhưng chuyện đập phá xe cộ tài sản thì tính chất lại nghiêm trọng hơn rất nhiều.

Trần Hán Thăng trừng mắt liếc cậu ta một cái: "Có bất kỳ chuyện gì phát sinh, một mình tao đứng ra gánh hết!"

Dương Thế Siêu nghe vậy liền gật đầu cái rụp, chẳng buồn thắc mắc thêm lời nào nữa.

......

Bốn gã sinh viên trường ngoài bị áp giải về phòng bảo vệ để tiến hành lập biên bản ghi nhận thông tin. Hóa ra bọn chúng đều là sinh viên của trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Thượng Hải, trong đó cái gã ra tay đánh người chính là bạn trai đầu tiên (mối tình đầu) thời cấp ba của Thương Nghiên Nghiên.

Trần Hán Thăng đối với mấy cái chuyện tình cảm rách việc này căn bản chẳng có chút hứng thú nào để bận tâm: Mặc xác mày là bạn trai cũ hay là bố nuôi của ai đi chăng nữa, vẫn là câu nói cũ mòn son: Lớp Quản lý Công cộng 2 này là địa bàn do lão tử bảo kê, muốn làm màu khoe mẽ thì cút xéo khỏi trường Tài chính ngay!

Cách thức xử lý khủng hoảng của nhà trường quả thực mang tính nghệ thuật rất cao: Nếu như báo cảnh sát thì cả hai bên đều sẽ vướng vào rắc rối pháp lý to chuyện, dẫu sao bốn tên kia hoàn toàn có thể đi giám định thương tật mức độ nhẹ; cho nên nhà trường chỉ ghi nhận thông tin nhân thân của bọn chúng, buông lời răn đe cảnh cáo một trận kịch liệt rồi dự tính thả cho bọn chúng cút về.

Bốn gã ngốc nghếch lết thân xác tàn tạ bước xuống sân trường, bấy giờ mới tá hỏa kinh hoàng phát hiện chiếc xe Jetta của mình đã bị đập cho nát bấy: Kính chắn gió vỡ vụn văng tung tóe, hệ thống đèn trước đèn sau nát bươm lăn lóc khắp mặt đường!

Đám nhân viên bảo vệ của trường thì vờ như mù chẳng nhìn thấy gì, lại còn cất tiếng hối thúc giục giã: "Các cậu không mau lái xe cút đi là lát nữa chúng tôi đi ăn cơm trưa đấy nhé, lúc ấy thì các cậu đừng hòng mong rời khỏi trường này dễ dàng!"

Mấy thằng nhóc bấy giờ mới bàng hoàng thấm thía nhận ra rằng ở trường Tài chính này thực sự có sự tồn tại của những gã sinh viên mang phong thái "địa đầu xà" (tọa địa hổ) đáng sợ đến nhường nào! Bọn chúng cắn răng câm như hến, lẳng lặng chui vào chiếc xe nát bươm phóng vụt ra khỏi cổng trường, ngay cả dũng khí để ngoái đầu lại lườm một cái cũng chẳng còn sót lại nửa hạt bụi.

Cái thứ sinh viên mang phong thái "địa đầu xà" như Trần Hán Thăng có chút gia cảnh, có mạng lưới quan hệ, lại được toàn thể bạn bè hết lòng ủng hộ trung thành: Có thể bước chân ra ngoài xã hội mấy thứ quyền lực cỏn con ấy chẳng đáng giá một xu, thế nhưng ngay trong khuôn viên trường Tài chính này mà dám đối đầu với hắn, thì đấu một trăm lần, chắc chắn sẽ thảm bại cả một trăm lần!

Trần Hán Thăng đứng nhìn theo bóng lưng chiếc xe Jetta đang khuất dần, cười hề hề thò tay vào túi quần rút điếu thuốc lá toan châm lửa, thì Thương Nghiên Nghiên đứng bên cạnh bỗng nhanh tay giật lấy chiếc bật lửa từ tay hắn:

"Để em châm lửa giúp anh."

Tách!

Thương Nghiên Nghiên bật chiếc bật lửa lên, đưa ngọn lửa vàng rực tới sát bờ môi Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn nàng một cái: Vết lằn ngón tay trên gương mặt trắng trẻo vẫn chưa tan biến hẳn, những chiếc móng tay sơn màu đỏ thắm toát lên vẻ quyến rũ mê hồn.

"Cảm ơn nhé."

Trần Hán Thăng ghé sát miệng châm thuốc, rồi cứ thế thong dong xoay người sải bước quay trở về cơ sở khởi nghiệp F101.

Thương Nghiên Nghiên đứng lặng lẽ tại chỗ ngắm nhìn bóng lưng hắn hồi lâu, rồi âm thầm nhét chiếc bật lửa của Trần Hán Thăng vào sâu trong túi áo mình...

......
