Chương 159: Đêm mê ly (Trung)

Chỉ một mình Thương Nghiên Nghiên thì chưa đủ, Trần Hán Thăng nghĩ ngợi một lát rồi gọi thêm cả Nhiếp Tiểu Vũ. Thật ra khí chất của Nhiếp Tiểu Vũ cũng không quá thích hợp với trường hợp này, nhưng Trần Hán Thăng quả thực không có nhiều lựa chọn.

Ngay khoảnh khắc này, hắn bỗng nhiên nhớ tới Trương Minh Dung đang đi bán xe, cô nàng kia nói chuyện khéo léo đưa đẩy hơn nhiều.

Ngoài hai cô gái này ra, Trần Hán Thăng lại gọi thêm Trần Thiêm Dụ và Kim Dương Minh.

Trần Thiêm Dụ là chủ tịch Hội sinh viên, một thân phận khác chính là cao phú soái đời thực. Đương nhiên nếu so với Trịnh Quán Hi thì còn kém xa vạn dặm, nhưng dù sao cũng chẳng bao giờ biết sợ sệt hay luống cuống khi giao tiếp.

Kim Dương Minh thì lại càng khỏi phải nói, chỉ cần không tiết lộ cho hắn biết thân phận thật sự của Trịnh Quán Hi, tiểu Kim tuyệt đối dám ưỡn ngực ra vẻ trang bức ngay trước mặt Trịnh Quán Hi.

Cuối cùng, Trần Hán Thăng còn gọi thêm cả Lưu Bằng Phi ở Học viện Khoa học Công nghệ Kim Lăng.

Những buổi gặp mặt thế này tỉ lệ nam nữ không nên là một - một, nam sinh nên nhiều hơn nữ một hai người mới phải phép. Lưu Bằng Phi rất thích hợp, tính tình thoải mái phóng khoáng, không kiểu cách cũng chẳng thẹn thùng e lệ.

Liên hệ xong xuôi với mấy người này, Trần Hán Thăng lái xe tới cổng nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ đón Trịnh Quán Hi. Trên đường đi, hắn còn đặc biệt gọi điện thoại báo trước một tiếng cho Thẩm Ấu Sở.

"Tối nay anh ăn cơm bên ngoài nhé, tụ tập với mấy đứa bạn học."

Đây là lần đầu tiên Trần Hán Thăng báo cáo lịch trình với Thẩm Ấu Sở, mà Thẩm Ấu Sở trong đời cũng là lần đầu tiên nhận được một cuộc gọi báo cáo như thế từ bạn trai, trong lòng bỗng dâng lên một cảm giác nghi thức khó tả.

"Em biết rồi ạ."

Thẩm Ấu Sở lí nhí đáp, giọng điệu nghe qua có chút trịnh trọng nghiêm túc.

Trần Hán Thăng lại hỏi: "Hôm nay ở trường có ngoan không đấy?"

Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng không biết trả lời thế nào.

Thực ra đây là đoạn đối thoại rất đỗi bình thường giữa những cặp đôi đang chìm đắm trong men say tình ái. Có điều Trần Hán Thăng hoàn toàn có thể tưởng tượng ra bộ dáng mặt đỏ ửng thẹn thùng của Thẩm Ấu Sở lúc này. Hắn cũng không ép nàng, khẽ cười dặn dò: "Ngoan ngoãn về ký túc xá nghỉ ngơi sớm đi nhé."

"Dạ!"

Thẩm Ấu Sở lên tiếng đáp lại.

Tiếng "dạ" này không phải là thanh âm ngập ngừng nhỏ nhẹ như thường lệ, mà nhấn giọng rất dứt khoát vui vẻ, chứng tỏ Thẩm Ấu Sở cực kỳ hạnh phúc với cuộc gọi báo cáo này của hắn.

Sau khi cúp máy, Trần Hán Thăng còn lẩm bẩm một câu: "Thế mà cũng chẳng thèm dặn mình đừng uống say..."

Lời vừa dứt thì chuông điện thoại của Thẩm Ấu Sở đã lại gọi tới ngay.

"Anh nhớ uống ít rượu thôi nhé..."

......

Tới cổng nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ, Trịnh Quán Hi đã đứng đợi sẵn ở bên ngoài. Nàng chỉ mặc chiếc áo thun cộc tay cùng quần jeans vô cùng giản dị, gương mặt mộc hoàn toàn không chút phấn son.

Thế nhưng, cách phối đồ đơn giản ấy lại càng tôn lên sức sống thanh xuân căng tràn của Trịnh Quán Hi. Huống chi bản thân nàng vốn dĩ đã xinh đẹp và khí chất xuất chúng, mái tóc nhuộm màu cà phê dưới ánh hoàng hôn chiều muộn ánh lên một vầng hào quang óng ả đầy đặn.

Trần Hán Thăng mở cửa xe, cười trêu: "Tôi còn tưởng ít nhất cô cũng phải tô chút son môi chứ."

"Xì, việc gì tôi phải lãng phí thỏi son cả nghìn tệ vì một tên tra nam như cậu."

Trịnh Quán Hi ngồi vào ghế phụ, khẽ nhíu mày: "Vừa chở cô nào à?"

"Chở rồi."

Vừa rồi trên xe quả thật có Tiêu Dung Ngư và Biên Thi Thi ngồi, Trần Hán Thăng cũng chẳng thèm giấu giếm, dù sao bộ mặt thật của hắn sớm đã phơi bày sạch sành sanh trước mắt Trịnh Quán Hi rồi.

Trịnh Quán Hi chép miệng không nói gì thêm, giơ giơ chiếc túi trong tay lên: "Chầu ăn khuya này tôi không trả tiền đâu nhé, mang theo mấy chai rượu rồi đây."

Trần Hán Thăng thoạt đầu cũng không để ý, mãi đến khi xuống xe mới phát hiện ra đó là rượu ngoại Hennessy, thân chai trên hẹp dưới phình to như quả hồ lô, làn rượu màu nâu nhạt sóng sánh óng ánh qua lớp thủy tinh trong suốt.

"Tối nay cô tính chuốc gục mấy người vậy hả?"

Trần Hán Thăng sững sờ một chút rồi nói: "Dân tỉnh Giang Đông chúng tôi bình thường hiếm khi uống rượu ngoại lắm, vả lại rượu nguyên chất này mà không pha thêm nước hay đá thì uống làm sao được?"

Ở Giang Đông, tiệc tùng tiếp khách công việc bình thường chủ yếu uống rượu trắng và rượu vang, thời sinh viên thì chỉ toàn bia hơi. Hơn nữa, ngồi quán ăn vỉa hè bình dân mà lại khui rượu ngoại Hennessy thì đúng là chuyện xưa nay hiếm.

"Thế tính sao giờ, chẳng lẽ lại không uống?"

Trịnh Quán Hi thật ra cũng có lòng tốt, đặc biệt mang rượu ngon tới góp vui.

Trần Hán Thăng liếc nhìn mấy chai rượu: "Vậy thì mang một chai vào thôi, cho mọi người nếm thử chút ít gọi là mở mang tầm mắt, còn hai chai kia tôi tự giữ lại biển thủ."

......

Tới quán nướng Hương Mộc Hương, mấy người kia cũng đã tề tựu đông đủ.

Mọi người đều ăn mặc rất giản dị, vốn dĩ Trần Hán Thăng cũng chỉ bảo là bữa ăn khuya giữa bạn bè với nhau. Duy chỉ có Thương Nghiên Nghiên là rõ ràng đã tỉ mỉ sửa soạn trang điểm. Đôi mắt đánh phấn màu sẫm lúng liếng xuân tình, đôi môi đỏ mọng khẽ hé mở như mời gọi người khác tới nếm thử vị ngọt ngào. Dưới chân nàng đi đôi sandal cao gót, từng ngón chân thon dài đều được sơn móng màu đỏ rực rỡ bắt mắt.

"Hy vọng đừng có xảy ra chuyện gì đấy nhé."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng, sau đó bước tới giới thiệu mọi người làm quen với nhau.

Trần Thiêm Dụ, Kim Dương Minh, Thương Nghiên Nghiên, Nhiếp Tiểu Vũ đều là người của Học viện Tài chính; Lưu Bằng Phi đến từ Học viện Khoa học Công nghệ Kim Lăng, vì thế Trần Hán Thăng liền giới thiệu Trịnh Quán Hi là nghiên cứu sinh của trường Y.

Tóm lại tất cả đều mang thân phận sinh viên, tuy ban đầu chưa quen biết nhưng chủ đề nói chuyện lại có vô vàn điểm chung.

Đặc biệt là sau khi tôm hùm đất và các món nướng thơm lừng được bưng lên, mấy người đeo găng tay nilon dùng một lần, vừa nhồm nhoàm thưởng thức đồ ăn, vừa rôm rả kể chuyện trường lớp, chuyện gia đình, thỉnh thoảng lại vung tay chém gió bốc phét vài câu. Lúc hào hứng vui vẻ thì cùng nhau nâng cốc bia cụng một tiếng giòn giã.

Đón làn gió đêm man mác thổi qua, ngắm nhìn những sạp hàng rong nhộn nhịp nơi phố đêm chung quanh, cảm giác lười biếng, thảnh thơi lan tỏa khiến lòng người vô cùng sảng khoái dễ chịu.

Trịnh Quán Hi ban đầu có chút không quen, từ nhỏ đến lớn nàng chưa từng tiếp xúc gần gũi với cuộc sống chợ búa bình dân đến nhường này. Trần Hán Thăng liền nghiêng đầu thì thầm bên tai: "Đừng có tự coi mình là tam tiểu thư cành vàng lá ngọc của Trịnh gia nữa, cô cứ coi như mình là bạn gái của tôi đi, thử dùng tâm thế đó mà hòa nhập xem nào."

Trịnh Quán Hi trừng mắt liếc xéo Trần Hán Thăng một cái đầy bất mãn. Đúng là chỉ cần sơ hở một chút là bị tên tra nam này chiếm tiện nghi ngay được.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, cách này quả nhiên rất có tác dụng. Trịnh Quán Hi thầm nghĩ: nếu mình thật sự là bạn gái của Trần Hán Thăng thì mình sẽ làm gì?

Bóc mẽ, cà khịa hắn chứ làm gì nữa!

Bóc mẽ bộ mặt thật của một tên đại tra nam chứ còn sao!

Thế là, Trịnh Quán Hi bèn buông một câu: "Cái loại người như Trần Hán Thăng hoàn toàn không xứng có bạn gái."

Câu này vừa thốt ra lập tức nhận được một tràng phụ họa tán đồng nhiệt liệt từ cả bàn. Kim Dương Minh đối với Trịnh Quán Hi lại càng thêm bội phần hảo cảm.

"Trịnh sư tỷ quả đúng là tuệ nhãn như đuốc! Em với anh Trần ở chung một phòng ký túc, ngày nào cũng nơm nớp lo sợ bị anh ấy dạy hư..."

Trần Hán Thăng lập tức trở thành đối tượng bị cả bàn quay sang 'đấu tố' phê bình. Da mặt hắn vốn dày như tường thành, căn bản chẳng thèm để tâm, cứ ung dung dựa lưng vào ghế vắt chéo chân chữ ngũ, cười hì hì nhả từng vòng khói thuốc. Nhờ vậy mà Trịnh Quán Hi thuận lý thành chương hòa nhập trọn vẹn vào bầu không khí nói chuyện vui vẻ.

Còn về chai rượu Hennessy kia, ngoại trừ Trịnh Quán Hi ra, mọi người nhấp thử hai ngụm rồi chẳng ai động vào nữa, chủ yếu là do uống không quen vị cay nồng gắt cổ của nó.

Thế nhưng cái vỏ chai sang trọng ấy đặt trên bàn ăn của một quán nướng vỉa hè năm 2003 vẫn cực kỳ bắt mắt hiếm thấy. Huống chi trong ba cô gái ngồi ở bàn này, ngoại trừ Nhiếp Tiểu Vũ có nhan sắc trên mức trung bình, thì Thương Nghiên Nghiên được trang điểm lộng lẫy cùng với một Trịnh Quán Hi mặt mộc thanh thuần đều thuộc hàng mỹ nhân cực phẩm thượng thừa.

Tiếng cười nói trong trẻo, yêu kiều của các cô gái vang lên giữa đêm khuya khó tránh khỏi việc thu hút vô số ánh nhìn dòm ngó xung quanh.

Bên cạnh có hai gã thanh niên đang ngồi ăn đồ nướng, một trong hai tên là gã béo cởi trần lộ ra hình xăm vằn vện khắp người. Hắn liếc nhìn sang bàn này mấy lần, sau đó bỗng nhiên đứng dậy lảo đảo bước sang.

"Chai rượu này là hàng thật hay hàng giả thế?"

Gã béo xăm trổ cất giọng ồm ồm hỏi, nồng nặc mùi rượu phả ra.

Trần Hán Thăng không muốn làm rùm beng gây chuyện thị phi, liền đáp: "Hàng giả đấy, rượu vang tự ủ ở quê thôi."

Gã béo xăm trổ tự tiện cầm lấy chai rượu ngắm nghía một hồi, rồi gật gù chắc nịch: "Đúng là hàng dỏm thật, trước kia tao từng uống hàng xịn rồi, màu sắc không phải thế này."

Trần Hán Thăng cười thầm trong bụng, rượu Hennessy do Trịnh Quán Hi đích thân mang tới mà lại là rượu giả được à?

"Tao nếm thử một ly được không?" Gã béo lại hỏi tiếp.

Trần Hán Thăng hất cằm, ra hiệu tùy ý.

Gã béo xăm trổ cầm lấy chiếc ly, "ừng ực ực" rót đầy một ly lớn rồi cầm về bàn của mình.

Mấy người bên Trần Hán Thăng còn chưa kịp nói thêm được mấy câu thì gã béo xăm trổ lại lôi kéo theo cả tên đồng bọn cùng bước sang, trên tay còn bưng theo mấy cốc bia: "Vừa nãy tao uống của tụi mày một ly rượu, gặp nhau tức là có duyên, tao muốn mời ba em gái bên này một ly."

Cả Trịnh Quán Hi lẫn Nhiếp Tiểu Vũ đều là lần đầu tiên gặp phải tình huống trơ trẽn thế này. Ba gã nam sinh Trần Thiêm Dụ, Kim Dương Minh và Lưu Bằng Phi nhất thời cũng chưa kịp phản ứng.

Duy chỉ có Thương Nghiên Nghiên là không hề hoảng sợ chút nào, nàng ngẩng đầu đưa mắt nhìn về phía Trần Hán Thăng.

"Chúng tôi không muốn uống rượu với người lạ."

Trần Hán Thăng dứt khoát lạnh lùng từ chối.

"Rầm!"

Gã béo đập mạnh ly rượu xuống mặt bàn: "Mẹ kiếp, thế nào? Mấy đứa sinh viên ranh chúng mày coi thường tao à?"

"Bớt giở trò quậy phá đi."

Trần Hán Thăng khinh khỉnh nhổ que tăm trong miệng ra, hắn thậm chí còn lười đứng dậy: "Bọn mày chỉ có hai thằng, cùng lắm lão tử đổi mạng với một thằng, bên tao vẫn còn thừa lại ba thằng con trai nữa đấy."

Gã béo xăm trổ nghe vậy liền sững sờ, trừng mắt săm soi đánh giá Trần Hán Thăng thật kỹ. Hắn phát hiện cậu sinh viên này hoàn toàn không hề có nửa điểm sợ hãi, ánh mắt lóe lên tia hung quang tàn nhẫn thậm chí còn ngang tàng ngông cuồng hơn cả dân anh chị như hắn.

"Mày có gan đấy."

Gã béo rốt cuộc không dám manh động ra tay ngay tại chỗ. Hắn hầm hừ quay trở lại bàn của mình, nhưng liền rút điện thoại ra cố tình nói oang oang: "Alo, tao đang ở quán nướng Hương Mộc Hương đây, có chút việc, kéo người qua đây ngay!"

"Chúng ta đi thôi."

Trần Thiêm Dụ thấp thỏm đề nghị.

Trần Hán Thăng quay sang hỏi Trịnh Quán Hi: "Cô muốn đi hay muốn ở lại?"

Nàng mới là nhân vật mấu chốt của buổi tối hôm nay, ý kiến của nàng là quan trọng nhất.

"Ở lại thì cậu có cách giải quyết không?"

Trịnh Quán Hi hỏi ngược lại.

"Có."

Trần Hán Thăng lập tức rút điện thoại ra bấm gọi cho Chung Kiến Thành: "Chung đầu, chỗ em xảy ra chút chuyện, anh không cần đích thân tới đâu, bảo anh Bành qua xem giúp một chút là được..."

......
