Chương 88: Hỏa Tiễn 101

Trần Hán Thăng vừa trở lại phòng 101 ở cơ sở khởi nghiệp, chuông điện thoại đã dồn dập vang lên. Người gọi tới là thầy cố vấn Quách Trung Vân, tám chín phần mười là vì chuyện vừa mới xảy ra.

"Buổi sáng rốt cuộc là có chuyện gì thế hả? Thầy nghe bảo Thương Nghiên Nghiên bị bắt nạt, rồi đám con trai lớp mình lại xông vào đánh người ta à?"

Lão Quách cả sáng nay không có mặt ở trường, có lẽ vừa mới nhận được tin báo.

Trần Hán Thăng bèn thuật lại toàn bộ quá trình một lượt. Đương nhiên hắn khéo léo giấu nhẹm đi những chi tiết gai góc, chỉ bảo rằng bạn trai cũ của Thương Nghiên Nghiên chạy tới tận phòng học gây rối, thậm chí còn ra tay đánh con gái, cuối cùng đám con trai trong lớp nhịn không nổi nữa, vạn bất đắc dĩ mới phải ra tay đuổi gã đi.

Lão Quách nào phải kẻ dễ bị qua mặt: "Thế còn cái xe? Thầy nghe người ta đồn cả xe của đối phương cũng bị đập nát bét rồi cơ mà."

"Mẹ kiếp, đứa nào mồm năm miệng mười thế không biết."

Trần Hán Thăng thầm chửi trong bụng một câu, nhưng ngoài miệng vẫn cười hề hề đáp: "Mấy cậu thanh niên lớp em máu nóng bốc lên đầu, hăng quá trớn nên lỡ tay đập vỡ vài cái đèn xe thôi mà thầy."

"Thầy biết rồi."

Thực ra trong lòng Quách Trung Vân đã đoán được đến tám chín phần mười. Vụ này nhất định có bóng dáng của Trần Hán Thăng đứng sau chỉ đạo. Thế nhưng điểm khôn ngoan của cậu lớp trưởng này chính là bản thân cậu ta tuyệt đối không trực tiếp nhúng tay, nhờ vậy chẳng những có thể đứng ngoài vùng xoáy rủi ro, mà còn đường hoàng đứng ra tẩy trắng, dàn xếp cho những người khác.

Cuối cùng, lão Quách dặn dò thêm một câu: "Vẫn phải chú ý chừng mực đấy. Dẫu sao năm nay cũng là đại lễ kỷ niệm 50 năm thành lập trường, mọi chuyện đều phải lấy ổn định hài hòa làm trọng. Bây giờ thầy sẽ sang báo cáo với chủ nhiệm khoa một tiếng."

Lão Quách bảo là đi "báo cáo", nhưng thực chất chính là giúp lớp ra mặt giải thích và dàn xếp êm xuôi. Một khi cuộc điện thoại này kết thúc, vụ "đánh người đập xe" coi như đã được giải quyết ổn thỏa trên phương diện văn bản giấy tờ của nhà trường. Thế nhưng những luồng dư luận xì xào bàn tán giữa đám sinh viên chắc chắn vẫn chưa thể lắng xuống ngay.

Tại phòng hoạt động khoa Nhân văn bên trong Trung tâm Hoạt động Sinh viên, Tả Tiểu Lực, Hồ Tu Bình và Mục Văn Linh đang cùng nhau bàn bạc về việc tuyển chọn thành viên cho cuộc thi tranh biện nội bộ. Sau khi nghe phong thanh chuyện xảy ra ở lớp Quản trị Công 2, cuộc trò chuyện rất tự nhiên chuyển hướng sang Trần Hán Thăng.

Tả Tiểu Lực cười khẩy một tiếng: "Tôi đã bảo từ trước rồi mà, tên này đích thị là một quả bom nổ chậm! Đến cả xe của người ta mà cũng dám đập, làm việc lỗ mãng chẳng biết trời cao đất dày là gì."

"Tôi lại không nghĩ như thế."

Mục Văn Linh lắc đầu phản bác: "Bạn học nữ cùng lớp bị người ngoài tới tận nơi tát vào mặt, chẳng lẽ lại phải ngoan ngoãn ngồi xuống nói chuyện đạo lý với chúng nó à?"

"Nhưng cậu ta làm như thế, người ngoài nhìn vào sẽ tưởng cả cái Học viện Tài chính này toàn một lũ lưu manh!" Tả Tiểu Lực hậm hực nói.

Mục Văn Linh là con gái, rất dễ đồng cảm và đặt mình vào vị trí của Thương Nghiên Nghiên. Nếu trong lớp có một vị lớp trưởng dám đứng mũi chịu sào, ra mặt bảo vệ bạn bè như Trần Hán Thăng, con gái trong lớp sẽ cảm thấy vô cùng an tâm và vững dạ. Vì thế, cô kiên quyết đứng về phía Trần Hán Thăng.

"Tôi thấy Trần Hán Thăng chẳng lưu manh chút nào hết. Đám sinh viên trường ngoài vô cớ xông vào đánh con gái trước mới chính là một lũ lưu manh!"

Hồ Tu Bình thấy hai người sắp sửa to tiếng cãi cọ, vội vàng lên tiếng can ngăn: "Thôi thôi, không đáng để vì Trần Hán Thăng mà chúng ta làm rạn nứt hòa khí đâu. Cứ tiếp tục bàn chuyện thi tranh biện đi."

Mục Văn Linh thật sự có chút bực mình: "Trần Hán Thăng là Phó ban Đối ngoại của khoa Nhân văn chúng ta, làm sao lại bảo là không đáng chứ?"

Hồ Tu Bình và Tả Tiểu Lực đưa mắt nhìn nhau một cái rồi im bặt, không nói thêm lời nào. Lá đơn "Giải trình về việc Trần Hán Thăng không thích hợp đảm nhiệm chức vụ Phó ban" là do hai người bọn họ lén lút giấu Mục Văn Linh nộp thẳng lên Đoàn trường. Họ sợ cô sẽ đi mật báo cho Trần Hán Thăng, nên quyết định tiền trảm hậu tấu, đợi gạo nấu thành cơm rồi mới công bố.

Thế nhưng trên thực tế, Trần Hán Thăng hoàn toàn chẳng buồn để tâm đến ba cái chuyện dư luận ruồi bu ấy, lúc này tâm trí hắn đang bận rộn sục sạo tìm bật lửa.

"Mẹ kiếp, ban nãy rõ ràng vừa mới dùng cơ mà nhỉ?"

Hắn căn bản chẳng thể nhớ nổi chiếc bật lửa đã bị Thương Nghiên Nghiên lén cất đi mất rồi. Bởi vì cuộc sống đại học vốn dĩ là như thế: bạn vứt ba trăm tệ trên bàn ký túc xá, ba ngày sau quay lại nó vẫn nằm trơ trơ ở đó; nhưng nếu bạn để một chiếc bật lửa trên bàn, có khi chỉ ba phút sau đã không cánh mà bay.

Cùng chung số phận bi thảm ấy trong ký túc xá còn có giấy ăn.

Lục lọi hết các túi áo túi quần mà không tìm thấy bật lửa, Trần Hán Thăng đành thở dài ngao ngán gác điếu thuốc sang một bên, rồi mở chiếc máy tính xách tay ra.

Hiện tại mỗi ngày hắn đều phải ngồi trước máy tính. Thứ nhất là để theo dõi biến động số lượng bưu phẩm gom được mỗi ngày, thứ hai là để kiểm tra xem trình độ lập bảng tính Excel của Thẩm Ấu Sở đã có tiến bộ gì chưa.

"Màn hình desktop gì mà bừa bộn thế không biết." Trần Hán Thăng lầm bầm một câu.

Tiêu Dung Ngư có thói quen tiện tay ném hết mọi tài liệu ra ngoài màn hình desktop. Trước kia khi một mình nàng dùng thì rất tiện lợi, nhưng giờ đây có thêm hai người cùng sử dụng thì trông chẳng khác nào một bãi chiến trường lộn xộn. Trần Hán Thăng quyết định tiện tay dọn dẹp, phân loại lại các thư mục trên màn hình.

"Tập tin Word này không thèm đặt tên luôn... Không phải là tạo nhầm lúc nào đấy chứ?"

Trần Hán Thăng nhấp chuột mở một tệp Word không tên trên desktop, định bụng nếu bên trong trống rỗng không có gì thì sẽ xóa thẳng tay.

Thế nhưng khi cửa sổ vừa bật mở, bên trong lại chi chít những dòng chữ kèm theo ngày tháng rõ ràng, trông hệt như định dạng của một cuốn nhật ký.

Trần Hán Thăng lập tức định tắt đi ngay. Hắn vốn dĩ không có sở thích tọc mạch vào bí mật riêng tư của người khác.

Trừ phi... bên trong bí mật ấy lại có tên của chính hắn.

*Ngày 1 tháng 9 năm 2002, trời nắng.*  
*Hôm nay khai giảng, tên khốn Trần Hán Thăng đã làm mình tức phát khóc những hai lần. Một lần ở ga tàu hỏa, một lần ở ký túc xá.*

*Ngày 15 tháng 9 năm 2002, trời nắng.*  
*Hôm nay Trần Hán Thăng lại chọc mình tức muốn chết.*

*Ngày 3 tháng 10 năm 2002, trời nắng.*  
*Hôm nay Trần Hán Thăng dám đi quán bar quậy phá lêu lổng, làm mình khóc một trận đã đời. Quyết định từ nay về sau tuyệt đối không thèm để ý đến hắn nữa!*

*Ngày 6 tháng 11 năm 2002, mưa nhỏ.*  
*Hôm nay gọi điện hỏi Trần Hán Thăng: Nếu như ông trời cho anh năm triệu tệ, nhưng đổi lại anh sẽ vĩnh viễn không bao giờ được gặp em nữa, anh có đồng ý không?*  
*Trần Hán Thăng lại bảo đấy là chuyện song hỷ lâm môn, cớ sao lại không đồng ý chứ?*

*Ngày 27 tháng 11 năm 2002, trời nhiều mây.*  
*Trần Hán Thăng cứ mãi nghẹn lại không chịu tỏ tình, rốt cuộc có phải là hắn đã có đứa con gái khác bên ngoài rồi không?*  
...

Trần Hán Thăng trố mắt ngoác mồm đọc hết một lượt, trong lòng thầm nghĩ: Tiêu Dung Ngư bị chập mạch rồi chắc? Sao toàn ghi lại những tật xấu của lão tử thế này? Lão tử giúp cô vác hành lý, mời cô đi ăn cơm, dẫn cô đi mua sắm quần áo, sao chẳng thấy ghi lấy nửa dòng?

Với lại, nàng ghi lại mấy cái này rốt cuộc là để làm gì? Chẳng lẽ sau này hai đứa cãi nhau sợ không nhớ hết tội trạng, nên phải lôi tài liệu lưu trữ này ra lật lại xem để mắng cho chuẩn à?

Vừa thầm oán thán vài câu, Trần Hán Thăng chợt giật thót mình khi nghĩ tới một chuyện vô cùng khủng khiếp: Dạo gần đây chiếc máy tính này toàn được Thẩm Ấu Sở mang về phòng ký túc xá luyện tập, liệu cô nàng ngốc nghếch ấy... đã từng mở tệp Word này ra đọc chưa?

"Chiếu theo bản tính nhút nhát và quy củ của Thẩm Ấu Sở, nếu không có sự đồng ý của người khác, cô ấy tuyệt đối sẽ không bao giờ lục lọi vào chuyện riêng tư đâu."

Thế nhưng loại chuyện này chẳng ai có thể nói trước được. Lỡ như nàng lỡ tay nhấp chuột bấm trúng thì sao? Chẳng phải chính bản thân hắn cũng vô tình phát hiện ra đấy thôi?

"Phải tìm cơ hội nào đó thử dò la xem cô ấy đã đọc tệp tài liệu này chưa mới được."

Trần Hán Thăng thầm tính toán trong đầu. Thế nhưng công việc chuyển phát nhanh hôm nay đắt khách đến bất ngờ, bận rộn túi bụi cho tới tận lúc đóng cửa buổi tối, hắn vẫn chẳng thể tìm ra bất kỳ cơ hội nào thích hợp để thăm dò Thẩm Ấu Sở.

Trở về phòng ký túc xá 602, bọn Dương Thế Siêu đang túm tụm quanh bàn đánh bài. Nhìn thấy Trần Hán Thăng bước vào, cả bọn vội ngẩng lên nhao nhao hỏi: "Hôm nay bọn tao ra tay đánh người lại còn đập xe người ta, phía nhà trường có ý kiến gì không mầy?"

Trần Hán Thăng thừa hiểu đám này ngoài mặt hùng hổ nhưng trong lòng vẫn còn hơi run sợ sau vụ việc ban sáng. Hắn bèn cười hì hì trấn an: "Cứ yên chí đi, lão tử đang chuẩn bị làm đơn xin Đoàn trường trao tặng cho tụi bây lá cờ 'Dũng cảm vì nghĩa' đây này."

Nghe Trần Hán Thăng bông đùa tếu táo như thế, bọn Dương Thế Siêu liền biết ngay mọi chuyện đã được dàn xếp êm thấm, chẳng có sóng gió gì to tát, thế là cả đám lại yên tâm hò hét đánh bài tiếp.

Trần Hán Thăng đứng xem bài được một lúc thì điện thoại trong túi bỗng vang lên tiếng "bíp" báo tin nhắn tới.

"Có đó không?"

Đó là một dãy số lạ hoắc.

"Ai đấy?" Trần Hán Thăng nhắn lại.

"Thương Nghiên Nghiên."

Thương Nghiên Nghiên cũng có điện thoại di động riêng. Trần Hán Thăng thầm nghĩ cô nàng này nhắn tin cho mình làm cái quái gì không biết, lão tử cũng đâu có cần cô nói lời cảm ơn.

"Có chuyện gì không?"

"Tâm trạng em đang rất tệ, anh có thể xuống đây ngồi nói chuyện với em một lát được không?"

Trần Hán Thăng liếc nhìn đồng hồ, thấy đã gần mười giờ đêm, bèn dứt khoát từ chối thẳng thừng: "Mai lên lớp rồi nói, tôi chuẩn bị đi ngủ rồi."

Điện thoại im ắng mất một lúc lâu. Trần Hán Thăng cứ ngỡ Thương Nghiên Nghiên đã hiểu ý mà bỏ cuộc, nào ngờ hai mươi phút sau, tin nhắn lại tiếp tục rung lên.

"Em chỉ muốn nói chuyện với anh một chút thôi mà, em sẽ không làm gì đâu."

Trần Hán Thăng nhìn thấy dòng tin nhắn ấy thì không nhịn được mà bật cười thành tiếng. Cái cú pháp này sao mà quen thuộc đến thế không biết, kiếp trước lão tử cũng toàn dùng cái bài ca kinh điển này để đi lừa mấy cô bé ngây thơ nhẹ dạ đấy thôi!

"Được rồi, cô đang ở đâu?"

"Sân bóng rổ."

Trần Hán Thăng thay bộ quần áo khác rồi lững thững rảo bước ra sân bóng rổ. Vừa tới nơi, hắn đã nhìn thấy một bóng hình quen thuộc đang ngồi bó gối trên bậc thềm khán đài, chính là Thương Nghiên Nghiên.

Nàng thế mà lại cất công trang điểm vô cùng tỉ mỉ. Lớp phấn nền dầy đã khéo léo che đi vết hằn đỏ ửng vì bị tát trên mặt ban sáng, bờ môi được thoa một màu son đỏ rực quyến rũ đến ứa nước, thời tiết rét mướt cắt da cắt thịt thế này mà vẫn diện một chiếc quần tất đen mỏng tang cùng đôi bốt ngắn sành điệu. Khi tiến lại gần, một làn hương nước hoa nồng nàn, ngạt ngào pha lẫn chút phong tình gợi cảm xộc thẳng vào mũi hắn.

Điều quan trọng nhất là, ngay bên cạnh gót chân nàng còn đặt mấy lon bia đang mở dở.

Trần Hán Thăng thầm nhủ trong bụng: Rượu chẳng phải rượu ngon, mà tiệc cũng tuyệt đối không phải tiệc lành rồi!
