Chương 73: Hai đôi găng tay

"Mẹ kiếp! Cái lão già quản lý tòa nhà khu F này toàn tuồn cho mình mấy cái bàn ghế cũ nát gãy hỏng, sơ sẩy một chút là lảo đảo ngã chổng vó ngay được, uổng công lão tử hôm nọ còn lén nhét cho lão hẳn một bao thuốc lá Trung Hoa!"

Trần Hán Thăng vừa lầm bầm chửi đổng vừa lồm cồm bò dậy khỏi mặt đất, tiện tay trút hết toàn bộ trách nhiệm lên đầu đống bàn ghế mục nát và lão già quản lý tòa nhà.

Sau khi ngồi lại ngay ngắn trên ghế, Trần Hán Thăng vẫn không quên ra vẻ tốt bụng ân cần dặn dò Thẩm Ấu Sở: "Sau này em ngồi mấy cái ghế này nhớ phải cẩn thận một chút đấy nhé, kẻo lại trượt ngã thì khổ."

"Dạ, em biết rồi ạ."

Giọng nói của Thẩm Ấu Sở trước sau vẫn dịu dàng, mềm mại và rụt rè như cũ.

Lồng ngực Trần Hán Thăng lúc này thực ra đang đập thình thịch liên hồi, từng nhịp tim giáng xuống "thùng thình" chẳng khác nào tiếng trống trận dồn dập; thế nhưng thanh âm và ngữ điệu thốt ra ngoài miệng của hắn thì vẫn giữ được vẻ điềm tĩnh, vững vàng như thường ngày.

Việc Thẩm Ấu Sở và Lương thái hậu gặp mặt nhau kỳ thực chẳng làm hắn lo lắng sợ hãi chút nào, điều khiến hắn thót tim nhất chính là rốt cuộc ai là người đã đi cùng bên cạnh Lương thái hậu tối hôm qua?

Cô nàng ở bên trường Đông Đại kia... liệu có đi cùng hay không?

Thế nhưng Trần Hán Thăng tuyệt đối không thể hỏi thẳng toẹt ra được, làm như vậy thì mục đích quá đỗi lộ liễu, dẫu rằng với sự ngây thơ của Thẩm Ấu Sở chưa chắc nàng đã nhận ra.

Khụ!

Trần Hán Thăng hắng giọng ho khẽ một tiếng, rồi bắt đầu làm như vô tình bắt chuyện: "Mẹ anh cũng thật là, một thân một mình từ khách sạn lặn lội sang trường anh làm cái gì không biết, đêm hôm khuya khoắt đường sá lại chẳng dễ đi chút nào."

"Dạ, là bác Lương cùng với chú Trần cả hai người cùng nhau qua đây đấy ạ." Thẩm Ấu Sở nghiêm túc lí nhí giải thích.

"Phù..."

Hóa ra chỉ có mỗi Lão Trần đi cùng! Trần Hán Thăng lúc này mới hoàn toàn trút bỏ được tảng đá ngàn cân đè nặng trong lòng xuống, nhân lúc giả vờ há miệng nhả một làn khói thuốc, hắn tranh thủ hít một hơi thật sâu để lấy lại bình tĩnh.

"Thế nào, tối qua mọi người trò chuyện với nhau có vui vẻ không em?"

Trần Hán Thăng rốt cuộc cũng nở nụ cười tươi tắn trở lại. Kỳ thực hắn đối với nội dung cuộc trò chuyện giữa bọn họ căn bản chẳng có chút tò mò nào.

Mẹ đẻ của mình thì mình là người hiểu rõ nhất: Bà lặn lội tới đây cùng lắm cũng chỉ để dò la xem mối quan hệ giữa cô gái này với con trai mình rốt cuộc là sâu cạn ra sao, đi sâu thêm một bước nữa thì là tìm hiểu về gia cảnh xuất thân mà thôi.

"Dạ... cũng... cũng bình thường ạ."

Kỳ thực bản thân Thẩm Ấu Sở cũng chẳng hiểu rõ "trò chuyện vui vẻ" rốt cuộc phải như thế nào, thế nhưng bác gái họ Lương kia từ đầu chí cuối đối xử với nàng vô cùng hòa nhã, ân cần và từ tốn, điều đó thì nàng hoàn toàn có thể cảm nhận được rất rõ ràng.

"Thế thì tốt rồi. Bây giờ anh chuẩn bị qua khách sạn tìm mẹ anh đây, em có muốn đi cùng luôn không?"

Mặc dù thừa biết tính cách nhút nhát của Thẩm Ấu Sở đời nào chịu đi cùng, thế nhưng Trần Hán Thăng vẫn lịch sự mở lời hỏi một câu.

Quả nhiên đúng như dự liệu, Thẩm Ấu Sở vội vã lắc đầu chối từ: "Em... em không qua đó đâu ạ, em ở lại đây dọn dẹp phòng ốc tiếp."

Thế nhưng ngay khi Trần Hán Thăng vừa toan bước chân ra khỏi cửa, Thẩm Ấu Sở bỗng rụt rè thò tay vào trong chiếc túi vải bạt, lấy ra một đôi găng tay len tự đan đưa tới trước mặt hắn.

"Sao thế này, đan tặng anh à?"

Trần Hán Thăng xỏ thử một bàn tay vào, nhận thấy kích cỡ nhỏ hơn bàn tay mình rất nhiều.

"Dạ không phải... là tặng bác gái ạ, tối qua bác ấy có bảo là bàn tay bị lạnh..." Thẩm Ấu Sở lí nhí nói nhỏ.

Mãi đến lúc này, Trần Hán Thăng mới chợt nhận thấy quầng thâm dưới mi mắt của Thẩm Ấu Sở hôm nay có phần trũng sâu và sẫm màu hơn thường ngày.

"Tối qua em thức trắng đêm để đan đôi găng tay này đấy à?" Trần Hán Thăng gặng hỏi.

Thẩm Ấu Sở đỏ bừng mặt không đáp lời, vội vàng rút chiếc giẻ lau ra bắt đầu cắm cúi lau chùi bàn ghế.

"Haizz..."

Trần Hán Thăng khẽ thở dài một tiếng, cẩn thận nhét đôi găng tay len vào sâu trong túi áo khoác, chẳng nói thêm lời nào mà rảo bước đi thẳng tới khách sạn.

......

Nào ngờ vừa bước chân vào phòng khách sạn, Trần Hán Thăng đã nhìn thấy Tiêu Dung Ngư cũng đang có mặt ở đó! Nàng đang ngồi ngay ngắn trên mép giường, vui vẻ trò chuyện rôm rả cùng vợ chồng Trần Triệu Quân và Lương Mỹ Quyên.

"Ối chà chà! Cả gia đình ba người nhà mình đều tề tựu đông đủ ở đây cả rồi, xem ra con bỗng dưng biến thành người ngoài cuộc rồi nhỉ!"

Trần Hán Thăng cười toe toét cất tiếng chào hỏi.

Tiêu Dung Ngư quay đầu lại, nở một nụ cười ấm áp rạng ngời: Làn da trắng ngần mịn màng như tuyết đầu mùa, đôi lúm đồng tiền thấp thoáng bên khóe môi rực rỡ chẳng khác nào những đóa hoa đào mùa xuân nở rộ.

"Mày mà không phải người ngoài thì ai là người ngoài nữa hả?!"

Lương Mỹ Quyên lườm nguýt con trai một cái cháy mặt: "Mẹ vừa mới từ Cảng Thành lên Kiến Diệp có mấy hôm mà bàn tay đã bị gió lạnh thổi cho buốt cóng nổi cả nốt sần lên rồi đây này! Con bé Tiểu Ngư Nhi sáng sớm nay còn biết đường xin phép nghỉ học để chạy ra Trung tâm Bách hóa Đông Sơn mua tặng mẹ một đôi găng tay da thật thượng hạng, còn cái thứ con trai như mày thì sao hả?!"

Trần Hán Thăng khẽ giật mình sững sờ một thoáng. Trên bàn tay của Lương Mỹ Quyên lúc này quả nhiên đang cầm một đôi găng tay da cá sấu màu đen bóng bẩy, nhìn qua chất da mịn màng và độ bóng loáng là biết ngay giá cả chắc chắn không hề rẻ chút nào.

Hắn bất động thanh sắc thò tay vào túi quần, âm thầm đẩy đôi găng tay len tự đan kia lún sâu xuống đáy túi thêm một chút, rồi làm bộ dửng dưng buông lời: "Việc gì mà phải lặn lội ra tận Bách hóa Đông Sơn cho tốn kém ra cơ chứ, cứ tiện đường rẽ vào Trung tâm Tiểu thương phẩm Nghĩa Ô mua đại một đôi vài tệ là đeo tốt chán rồi."

"Đấy! Mày mở to mắt ra mà nhìn cho kỹ đi!"

Lương Mỹ Quyên lập tức quay sang Tiêu Dung Ngư phân trần: "Tiểu Ngư Nhi à, sau này con có chọn bạn trai thì tuyệt đối ngàn vạn lần đừng bao giờ đâm đầu vào cái hạng người như thằng này nhé! Đến mua cho mẹ đẻ một đôi găng tay ấm mà nó còn tiếc tiền bủn xỉn như thế đấy!"

Tiêu Dung Ngư híp đôi mắt cong cong cười khúc khích. Nàng vừa toan mở miệng nói đỡ cho Trần Hán Thăng vài câu, thì chiếc chuông điện thoại di động trong túi bỗng reo vang "reng reng" dồn dập.

Nghe điện thoại xong xuôi, Tiêu Dung Ngư khẽ thè chiếc lưỡi nhỏ nhắn tinh nghịch ra làm vẻ hối lỗi: "Chú Trần, dì Lương ơi, con phải xin phép quay về trường ngay bây giờ rồi ạ. Sáng nay con chạy ra ngoài vội quá chưa kịp báo cáo xin phép cô giáo cố vấn phụ đạo, cô vừa gọi điện hỏi tình hình rồi ạ. Tiểu Trần, anh ở lại đây tiếp tục ăn cơm trưa với chú dì nhé!"

"Được rồi, con mau tranh thủ về trường giải thích rõ ràng với cô giáo kẻo bị trừ điểm, đi đường nhớ cẩn thận chú ý an toàn đấy nhé con!" Lương Mỹ Quyên ân cần dặn dò từng li từng tí.

Đợi cho bóng dáng Tiêu Dung Ngư vừa khuất hẳn sau cánh cửa, nét mặt vốn đang tươi cười rạng rỡ của Lương Mỹ Quyên lập tức thu lại, chuyển sang một vẻ lạnh tanh như băng tuyết mùa đông.

Trần Hán Thăng vờ như không nhìn thấy sự biến đổi sắc mặt ấy, vẫn thản nhiên buông lời tấm tắc khen ngợi: "Đôi găng tay da này công nhận đẹp thật đấy, Tiểu Ngư Nhi đúng là có lòng hiếu thảo hết mực."

Lương Mỹ Quyên "hừ" lạnh một tiếng, nhanh tay giật phắt đôi găng tay da lại không thèm cho Trần Hán Thăng chạm tay vào.

Trần Hán Thăng cũng chẳng hề bận tâm, cười hề hề thò tay vào túi áo móc ra đôi găng tay len được đan bằng những đường kim mũi chỉ vô cùng tỉ mỉ: "Còn đôi này là do Thẩm Ấu Sở thức trắng đêm hôm qua để đan tặng riêng cho mẹ đấy ạ."

Lương Mỹ Quyên có chút kinh ngạc đưa tay nhận lấy. Từng đường đan len trên găng tay đều tăm tắp, mũi kim chặt chẽ và phẳng phiu, điều này chứng tỏ cô bé Thẩm Ấu Sở kia ở nhà chắc chắn là một đứa trẻ vô cùng chăm chỉ, thường xuyên làm lụng việc nhà.

Bà cúi đầu nhìn đôi găng tay da cá sấu xịn xò bên tay trái, rồi lại nhìn sang đôi găng tay len ấm áp chứa chan tình cảm bên tay phải... Lương Mỹ Quyên đứng im lặng trầm ngâm một hồi lâu, rồi bỗng nhiên nổi trận lôi đình, vớ ngay lấy chiếc ấm pha trà bằng sứ đặt trên đầu giường toan ném thẳng vào người Trần Hán Thăng!

"Thằng ranh con táng tận lương tâm kia! Mày mở to mắt ra mà nhìn xem rốt cuộc mày đã gây ra cái chuyện tày đình gì thế này hả?!"

Trần Triệu Quân thấy thế liền hốt hoảng lao tới giữ chặt lấy tay vợ: Trong chiếc ấm này vẫn còn đầy ắp nước sôi sùng sục, nếu như lỡ tay ném trúng làm bỏng con trai thì hậu quả thực sự không phải chuyện đùa!

Trần Hán Thăng cũng nhanh chân thoăn thoắt lùi dạt sang một bên né tránh, miệng vẫn không ngừng lí lẽ phân bua: "Mẹ ơi là mẹ! Cổ nhân xưa đã dạy rồi: 'Trượng nhỏ thì chịu, trượng lớn thì chạy'. Mẹ hôm nay tâm trạng không vui, mẹ có tát con vài cái hay mắng chửi con vài câu thì con xin ngoan ngoãn đứng yên chịu trận; thế nhưng mẹ mà đòi dùng cả ấm nước sôi sùng sục để tưới lên người con thì con xin phép chuồn trước đây ạ!"

"Bằng không lỡ như con bị bỏng nặng thật, thì đến cuối cùng người đau lòng xót ruột nhất lại chẳng phải chính là mẹ hay sao!"

Nghe thấy thằng con trai trời đánh lại còn dám đứng đó dùng văn vẻ giảo biện, Lương Mỹ Quyên lại càng giận đến run cả người. Thế nhưng bà cũng liền đặt chiếc ấm nước nóng xuống bàn, rồi cúi người tháo phăng chiếc dép lê của khách sạn dưới chân ra, hùng hổ lao tới nhằm thẳng vào người Trần Hán Thăng mà quất tới tấp!

Trần Hán Thăng nhìn thấy vũ khí lần này chỉ là chiếc dép lê xốp mềm, liền dứt khoát không thèm né tránh làm gì nữa, trực tiếp lao mình nằm sấp lên giường, kéo phăng chiếc chăn bông trùm kín mít lấy đầu, còn toàn bộ phần lưng và mông thì cứ để mặc cho Lương Mỹ Quyên tha hồ đánh cho hả giận.

Bốp! Chát! Bốp! Chát!

Lương thái hậu lần này quả thực đã dùng hết toàn bộ sức bình sinh để ra tay, ngặt nỗi chiếc dép lê bằng xốp vải của khách sạn thì có thể tạo ra được bao nhiêu sát thương cơ chứ; lại thêm vào mùa thu quần áo trên người hắn mặc khá dày, hại Trần Hán Thăng nằm úp trong chăn một lúc suýt chút nữa ngủ quên mất tiêu.

Lương Mỹ Quyên đánh một hồi mồ hôi mồ kê nhễ nhại túa ra đầy trán, nhận thấy thằng con trai mặt dày vô lại này nằm im thin thít chẳng hề có lấy nửa phản ứng đau đớn nào, bà đành thở dốc hồng hộc, bực bội dúi chiếc dép lê sang tay chồng: "Ông vào đây mà đánh nó đi này!"

Trần Triệu Quân trước giờ vốn luôn đóng vai trò là một người cha hiền lành, dĩ hòa vi quý trong gia đình; ông xưa nay luôn chủ trương mọi mâu thuẫn nội bộ đều phải thông qua con đường đàm phán hòa bình để giải quyết. Thế nhưng trông thấy bà vợ đang cơn thịnh nộ bốc hỏa đùng đùng thế kia, ông đành nhận lấy chiếc dép lê rồi vung tay giáng mạnh một cú "bốp" thật kêu thẳng vào mông Trần Hán Thăng!

Trần Hán Thăng giật nảy mình hốt hoảng tung chăn bật dậy như lò xo:

"Lão Trần! Bố làm cái trò gì mà lại nỡ ra tay đánh thật thế hả?!"

Trần Triệu Quân lén liếc mắt nhìn bà vợ một cái, trong bụng thầm nhủ: Mày nghĩ tao muốn đánh mày lắm chắc? Bố mà không ra tay thật một phát thì liệu mẹ mày có chịu hạ hỏa nguôi giận được hay không?!

Trần Hán Thăng vừa xoa xoa bên mông ê ẩm vừa nhìn thấy Lương Mỹ Quyên vẫn đang ngồi thở phì phò tức tối trên mép giường, hắn liền mặt dày cười hề hề bước lại gần, vươn hai tay choàng chặt lấy bờ vai mẹ nịnh nọt: "Mẹ ơi, đánh thì mẹ cũng đánh đã tay rồi, mắng thì mẹ cũng mắng đã miệng rồi, hay là gia đình mình cùng nhau đi ăn cơm trưa đi mẹ nhé?"

"Haizz... Tôi với bố anh cả đời ăn ở hiền lành chất phác, cớ sao ông trời lại đày đọa sinh ra cái thứ con trai tai quái như anh cơ chứ!"

Lương Mỹ Quyên nhận thấy dùng biện pháp cứng rắn đòn roi căn bản chẳng ăn thua gì với cái thằng da mặt dày như thớt này, liền đổi sang dùng đòn tâm lý tình cảm mềm mỏng. Bà với tay cầm lấy cả hai đôi găng tay lên, nghẹn ngào xúc động cất lời: "Lòng bàn tay cũng là thịt, mà mu bàn tay thì cũng là thịt... Thế nhưng trên đời này làm sao con có thể tham lam đòi ôm trọn cả hai thứ vào lòng được hả con?!"

Trần Hán Thăng giả vờ ngây ngô như không hiểu: "Thế trưa nay mẹ có muốn ăn món chân ngỗng hầm không ạ?"

Lương Mỹ Quyên trừng mắt lườm hắn một cái cháy mặt, dứt khoát lật bài ngửa nói thẳng: "Nói toạc móng heo ra đi! Rốt cuộc mày muốn mẹ phải đeo đôi găng tay nào?!"

"Mẹ thích đôi nào thì mẹ cứ đeo đôi đó thôi, chuyện đó thì có liên quan quái gì tới con đâu cơ chứ!" Trần Hán Thăng trưng ra một bộ mặt vô tội hết phần thiên hạ.

Thế nhưng hắn lại lập tức bồi thêm một câu đầy ngang ngược: "Nhưng mà nếu con là mẹ ấy à, thì con sẽ nhận lấy cả hai đôi luôn! Đôi này đi mưa đi gió lỡ có bị bẩn thì mình lại thay đôi kia vào đeo, cứ thay phiên nhau đổi qua đổi lại mà dùng chẳng phải là tiện lợi và tốt hơn gấp vạn lần hay sao!"

Cả căn phòng khách sạn bỗng chốc rơi vào một khoảng không gian tĩnh lặng đến ngột ngạt.

Được một hồi lâu sau, Lương Mỹ Quyên bỗng đưa tay lên ôm chặt lấy lồng ngực đang thở dốc vì tức nghẹn, rồi quay sang ngoắc tay gọi Trần Triệu Quân:

"Ông nó ơi... làm ơn... làm ơn đưa lại chiếc dép lê qua đây cho tôi mau lên!"

Bốp! Bốp! Chát! Chát!

Lại thêm một bữa tiệc "thịt xào măng tre" tơi bời hoa lá nữa lại tưng bừng mở màn!

......
