Chương 236: Tiệm trà sữa khai trương rồi!

"Gặp gỡ?"

Sau khi cúp điện thoại, Nhiếp Tiểu Vũ tự mình ngẫm nghĩ ý nghĩa cái tên tiệm trà sữa. Ban đầu cô tưởng đây là sự "gặp gỡ" giữa Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở, nhưng nghĩ lại lại thấy quá phiến diện. Nhân vật chính của sự gặp gỡ chưa chắc đã chỉ riêng Trần Hán Thăng, mà phải là tất cả các khách hàng, tiệm trà sữa chẳng qua chỉ cung cấp một chốn để "gặp gỡ" mà thôi.

Bọn họ có thể là bạn học, có thể là cựu học sinh, thậm chí là kiểu gặp gỡ giữa những người xa lạ, phảng phất ý vị "quẹo cua gặp tình yêu".

Nghĩ đến đây, Nhiếp Tiểu Vũ không kìm được đắc ý, cảm thấy mình đã ngộ ra chân lý đằng sau cái tên tiệm trà sữa rồi.

Đến phần phân công nhiệm vụ bên dưới, nhờ có sự đặc cách của Trần Hán Thăng, Nhiếp Tiểu Vũ sai khiến Vương Tử Bác làm việc không hề có chút gánh nặng tâm lý nào.

Vương Tử Bác cũng tỏ ra cực kỳ tuân lệnh, bảo khiêng đồ thì khiêng đồ, bảo quét dọn thì quét dọn, tóm lại là nghe lời răm rắp.

Chỉ có điều, hắn ta tỏ ra vô cùng sốt sắng về chuyện khi nào bắt đầu đi chạy thị trường, một ngày hỏi đến tận hai lần.

"Cũng tích cực quá mức đấy chứ."

Nhiếp Tiểu Vũ thầm thì trong lòng. Hồi xưa lúc cô đi chạy ký túc xá tuyên truyền, cũng phải đắn đo suy nghĩ mãi mới dám cắn răng bước vào, còn sự nhiệt tình của Vương Tử Bác thì bất thường quá, cứ như đang túng tiền lắm vậy.

Nhiếp Tiểu Vũ đã theo chân Trần Hán Thăng từ học kỳ đầu năm nhất, ở Hỏa Tiễn 101 cô là nhân vật cấp lão làng, trong hội sinh viên cũng từ một ủy viên bình thường vươn lên làm trưởng ban, chuyện nhìn người xét việc sớm đã có chủ kiến riêng của mình.

"Dù sao cũng chẳng phải chuyện xấu, hắn quen biết với cẩu ca, thế nào cũng không đến mức thật sự thiếu tiền đâu."

Nhiếp Tiểu Vũ nghĩ bụng, hai ngày sau, sau khi ăn cơm trưa xong quay lại Tài Viện, cô và Thượng Băng phát hiện phong cách của tiệm trà sữa bỗng chốc được nâng tầm đáng kể.

Chủ yếu thể hiện ở ba mặt:

Thứ nhất, bên ngoài bày hơn chục bộ bàn ghế mây tre, trên mặt bàn còn cắm một bó hoa giả, bên trên che một chiếc ô che nắng màu trắng, mang đậm phong cách Âu Tây;

Thứ hai, bảng hiệu quảng cáo chữ "Ngộ Kiến" đã được treo lên, trông lại còn là loại đèn LED có thể phát sáng vào ban đêm.

Thứ ba là việc trang trí nội thất đã hoàn thiện, trên quầy bar phát những bản nhạc nhẹ nhàng, bên dưới quầy bar là từng chiếc bàn ghế gỗ tròn màu xám cà phê, có bàn hai chỗ, bốn chỗ và sáu chỗ ngồi.

Tấm kính trong suốt hai bên rọi sáng cả gian phòng, bên cạnh còn treo một dải rèm cửa tinh xảo.

Đến tối rèm cửa sẽ được kéo lên, khi ấy ánh đèn tông ấm áp rọi vào, cái chất "gặp gỡ" liền lập tức hiện ra.

"Không ngờ người lại đông phết."

Thượng Băng nói với Nhiếp Tiểu Vũ.

Nhiếp Tiểu Vũ gật đầu, người đúng là không ít, những chiếc ghế mây bên ngoài và bàn tròn bên trong gần như kín chỗ sinh viên, trong tay ai nấy đều ôm một ly trà sữa.

"Đông thì đông thật, nhưng sao toàn là chân gỗ thế này."

Nhiếp Tiểu Vũ nheo mắt nhìn kỹ, vãi chưởng, toàn là người quen cả đây mà.

Người của hội sinh viên trường, hội sinh viên khoa, rồi cả sinh viên lớp Quản lý công cộng 2 nữa, mẹ kiếp kéo đến nườm nượp để làm cảnh phô trương.

Ngoài ra còn có mấy nữ sinh lạ mặt, điểm chung của họ là ăn mặc mộc mạc nhưng làm việc cực kỳ nhanh nhẹn.

"Cẩu ca, mấy cô gái này là ai vậy?"

Nhiếp Tiểu Vũ bước đến bên cạnh Trần Hán Thăng hỏi, lúc này anh ta đang đứng chém gió với cán bộ hội sinh viên trường.

"Trương Phương Kỳ, Quý Tố Tố, Diêu Tuyết, Tạ Hân, bốn đứa này vốn là sinh viên khó khăn năm nhất năm nay của khoa chúng ta, nhưng sau khi làm việc ở đây thì đã không còn là nghèo nữa rồi."

Trần Hán Thăng giải thích: "Tôi đã đạt được thỏa thuận với nhà trường, giúp giải quyết một phần chỉ tiêu sinh viên khó khăn, đây là điều kiện để ban giám hiệu nhà trường chịu nhường phòng kho ở sân vận động này ra, dẫu sao cũng phải có một lý do cao cả chứ."

Nhiếp Tiểu Vũ vỡ lẽ, cô lại cầm thực đơn trên quầy bar lên xem.

Ngoài trà sữa trân châu Đài Loan kinh điển, còn có các loại trà sữa trái cây khác như sữa chua mâm xôi, sữa chua xoài, chè sương sa hạt lựu và sinh tố v.v., tóm lại là một loạt thức uống đủ vị khác nhau, giá dao động từ 4 tệ đến 7 tệ.

"Mấy thứ này cậu đều thử qua hết chưa?" Nhiếp Tiểu Vũ hỏi.

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Chưa, chúng ta chỉ cần đảm bảo vệ sinh sạch sẽ là được, việc kinh doanh chắc chắn không tệ đâu, tuy nói lầu hai nhà ăn cũng có một tiệm trà sữa, nhưng cậu thích hẹn hò yêu đương trong cái không gian nồng nặc mùi mỡ dầu ngấy ngúa, hay chuộng thả hồn tán gẫu lý tưởng trong những giai điệu tiểu tư sản thế này hơn?"

"Cái này còn cần phải chọn nữa chắc."

Nhiếp Tiểu Vũ đáp: "Con gái suy cho cùng vẫn thích sạch sẽ, trước kia là không có sự lựa chọn, thế khi nào chúng ta chính thức khai trương thế?"

"Khai trương từ đời nào rồi."

Trần Hán Thăng chỉ tay ra đống ghế mây bên ngoài cùng lũ sinh viên ngồi kín trong phòng, nói: "Họ đều là khách hàng đấy thôi."

"Em cứ tưởng sẽ phải đốt pháo khai trương các thứ chứ."

Thượng Băng xen vào một câu bên cạnh.

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Vị trí này khá nhạy cảm, ban giám hiệu nhường lại chỗ này cũng phải chịu không ít áp lực đâu, chúng ta cứ âm thầm kiếm tiền là được, đừng bày vẽ mấy cái trò hoa hòe hoa sói làm gì, tóm lại ai mà chẳng thấy."

"Nhưng mà vị đại gia nhà anh thuê chân gỗ hơi bị nhiều rồi đấy."

Nhiếp Tiểu Vũ nhìn quanh toàn người quen, càu nhàu: "Chi phí thế có cao quá không?"

Quản lý trên danh nghĩa của tiệm trà sữa - Hồ Lâm Ngữ đi ngang qua, cô nàng tỏ ra vô cùng bất mãn: "Tôi cũng thấy thế đấy, ngặt nỗi có kẻ cứ cố chấp không chịu nghe, chưa kiếm được một còng mà đã gom sạch cán bộ với ủy viên hội sinh viên các khoa viện đến đây, mỗi người tặng miễn phí một ly trà sữa."

"Đàn ông quả nhiên không quản được tiền nong, tiêu tiền vung tay quá trán, vì chút nghĩa khí huynh đệ mà bất chấp cả chi phí." Hồ Lâm Ngữ chốt lại một câu xanh rờn như thế.

"Cậu biết cái qué gì, đi làm việc đi."

Trần Hán Thăng lười giải thích với Hồ Lâm Ngữ, nhân tiện gọi Trương Phương Kỳ đang dọn tàn thuốc ở gần đó tới: "Kỳ muội, pha cho tiểu Vũ tỷ nhà ta một ly sữa chua mâm xôi đi, cho chị ấy nếm thử rồi cho vài lời nhận xét xem nào."

Trương Phương Kỳ lập tức buông chổi chạy ra quầy bar. Nhiếp Tiểu Vũ bất đắc dĩ lắc đầu, mới tí đã "Kỳ muội, Kỳ muội" ngọt xớt rồi kìa. Cô ngẩng đầu tìm kiếm bóng dáng Thẩm Ấu Sở, sau đó cất bước đi thẳng qua đó chào hỏi.

Thật ra dù ở Hỏa Tiễn 101 hay hội sinh viên trường khoa, ai nấy đều biết tính khí Nhiếp Tiểu Vũ rất nóng nảy, cô thậm chí dám mặt đối mặt cãi lại cả Trần Hán Thăng.

Nhưng Trần Hán Thăng chưa từng bận tâm chuyện đó. Hồi trước từng có người hoài nghi giữa Trần Hán Thăng và Nhiếp Tiểu Vũ có gian tình mập mờ nào đó, nhưng qua một thời gian dài mới phát hiện hoàn toàn chẳng có mờ ám gì sất, thuần túy chỉ là mối quan hệ đồng nghiệp cấp trên cấp dưới cùng là bạn học mà thôi.

Chính vì không ai để ý điểm này, nên hễ cứ nhìn thấy Thẩm Ấu Sở là Nhiếp Tiểu Vũ lại chủ động qua nói vài câu, phụ giúp một tay một chân.

Những hành động ấy đều được Trần Hán Thăng thu vào tầm mắt, khắc ghi trong lòng. Có một thuộc cấp vừa thông minh lanh lẹ, trung thành có năng lực, lại biết giữ vững cá tính như thế, đổi lại là bất kỳ cấp trên nào cũng sẽ tạo cơ hội để bồi dưỡng cả.

Trần Hán Thăng đang nghĩ ngợi thì trưởng ban thể thao Ngụy Quân uống xong ly trà sữa chuẩn bị rời đi, nhưng trước khi đi cậu ta vẫn không quên lên tiếng: "Hán Thăng, bàn 6 chỗ trong nhà tối nay có thể giữ lại cho bọn tôi một bàn được không, ban thể thao tụi tôi tính qua họp tổng kết tình hình hội thao mùa thu."

"Không thành vấn đề."

Trần Hán Thăng gật đầu đồng ý: "Nhưng cậu phải chốt thời gian cụ thể thì tôi mới giữ chỗ cho được."

"6 giờ tối tụi tôi đến đúng giờ."

Ngụy Quân vừa đi khỏi, Hồ Lâm Ngữ liền hớt hải chạy tới hỏi: "Tối nay vẫn miễn phí chứ?"

"Miễn phí nữa thì lão tử lấy gì nuôi tụi bây, tối nay đồng loạt tính tiền theo giá gốc hết."

Trần Hán Thăng xua tay bảo: "Tiểu Hồ à, cô phải học cách động não đi chứ, ly trà sữa miễn phí này là để tạo ấn tượng tốt với đám người hội sinh viên, sau này các ban ngành của bọn họ họp hành, bàn thảo hoạt động, hay tổ chức thi tranh biện v.v., lựa chọn số một chắc chắn là chỗ chúng ta."

"Chuẩn đấy, nhất định phải động não nhiều vào."

Thương Nghiên Nghiên không biết chui từ xó xỉnh nào ra, nhân tiện đâm chọc Hồ Lâm Ngữ vài câu.

Hồ Lâm Ngữ vừa thấy Thương Nghiên Nghiên, hỏa khí lập tức bốc lên đầu: "Cô đến đây làm gì hả?"

Thương Nghiên Nghiên cười khẽ một tiếng: "Tôi vừa là người của hội sinh viên trường, lại vừa là sinh viên lớp Quản lý công cộng 2, đương nhiên phải có mặt ở đây rồi."

Hồ Lâm Ngữ cãi không lại Thương Nghiên Nghiên, dứt khoát quay người đi làm việc khác.

"Cái đồ phiền phức cuối cùng cũng lượn rồi."

Thương Nghiên Nghiên nhướn cặp mắt pha lê màu tím đậm, cố tình kéo ghế xích lại gần Trần Hán Thăng thêm chút nữa. Đến khi đầu gối hai người sắp chạm vào nhau, Trần Hán Thăng đành phải dang hai chân ra để cố tránh hiềm nghi.

Nào ngờ Thương Nghiên Nghiên chẳng những không dừng lại mà còn dịch tới trước thêm một đoạn nữa, nhìn từ xa trông cứ như đang ngồi vắt vẻo trong lòng Trần Hán Thăng vậy.

Cách đó không xa, sắc mặt Trần Thiêm Dụ đã xanh mét.

Bản thân Trần Hán Thăng cũng vô cùng lúng túng: "Mả cha mày Thương Nghiên Nghiên, cô muốn làm gì hả?"
