Chương 137: Cả thế giới vì anh mà lo lắng

"Ồ, không ngờ Trịnh tổng trông cũng xinh đẹp đấy chứ."

Trần Hán Thăng thầm lẩm bẩm trong lòng.

Trịnh Quán Hy tầm khoảng 25 tuổi, thực ra nếu chỉ xét riêng về ngũ quan thì cô vẫn chưa bằng Tiêu Dung Ngư, thế nhưng trên người Trịnh Quán Hy lại tự mang theo đủ loại buff, thứ này giúp cô cộng thêm không ít điểm.

Ví dụ như với những người phụ nữ khác, đàn ông đều nhìn mặt trước, sau đó nhìn vóc dáng, cuối cùng mới tổng hợp đưa ra một đánh giá.

Còn kiểu người như Trịnh Quán Hy thì người ta sẽ nhìn vào thân phận trước, sau đó mới nhìn đến mặt, hơn nữa mặt mũi chỉ cần ưa nhìn một chút là được rồi, huống chi Trịnh Quán Hy quả thực là một mỹ nhân.

Bác sĩ lại giải thích với Trịnh Quán Hy về lý do cách ly, phản ứng của cô rất bình thản: "Vất vả cho các anh rồi, phía tôi sẽ phối hợp tốt. Tuy nhiên, xin đừng cắt điện của tòa nhà hành chính, tôi cần mở máy tính để làm việc."

Trịnh Quán Hy nói xong còn mỉm cười gật đầu với Trần Hán Thăng, sau đó quay người trở lại văn phòng. Cô giống như chỉ lịch sự tiếp đón một chút, khiến cho vị bác sĩ kia cũng phải ngơ ngác.

"Có phải tôi chưa giải thích rõ tình hình không nhỉ?"

"Giải thích rõ rồi, cô ấy không bận tâm thôi, tim lớn ấy mà."

Trần Hán Thăng bất đắc dĩ giải thích một câu.

Ai ngờ bác sĩ quay đầu lại nói với Trần Hán Thăng: "Cậu còn có mặt mũi nói người ta à, những người khác bị cách ly đều khóc sướt mướt, chỉ có cậu là còn nghĩ đến chuyện đi hẹn hò."

Sau khi bác sĩ rời đi, hành lang trống trải chỉ còn lại một mình Trần Hán Thăng, gió lùa thổi vù vù vào mặt làm anh có chút mờ mịt.

"Mình cứ thế này mà bị cấm túc rồi sao? Có nên gọi điện thoại cho nhà trường hay người quen nào đó không nhỉ, nếu không thì trông có vẻ không được trang trọng cho lắm."

Bản thân Trần Hán Thăng hoàn toàn không bận tâm, cũng chẳng ngờ được chuyện này lại dấy lên một trận sóng gió ngập trời ở trong trường, ảnh hưởng trực tiếp đến vòng tròn cuộc sống và nhịp điệu sau này của anh.

Cuộc điện thoại đầu tiên anh gọi cho Tiêu Dung Ngư, vốn dĩ hai người đã hẹn tối nay cùng nhau đi ăn cơm.

Tiêu Dung Ngư đã trang điểm nhẹ nhàng, đang vừa tán gẫu vừa đợi điện thoại trong ký túc xá, bạn cùng phòng còn trêu chọc cô: "Lại chuẩn bị đi hẹn hò với cậu bạn học cấp ba bên Học viện Tài chính đối diện à?"

Năm chữ "bạn học cấp ba" được nhấn mạnh, bởi vì Trần Hán Thăng mãi không chịu tỏ tình, thế nên Tiêu Dung Ngư tức giận chỉ định nghĩa thân phận của Trần Hán Thăng là "bạn học nam".

Thậm chí có bạn cùng phòng còn nói đùa.

"Lúc mới khai giảng hai người còn không thừa nhận với nhau, thế mà bọn tớ lại tin thật mới chết chứ."

"Trần đẹp trai có biết sự tồn tại của cậu ấy đã làm tổn thương trái tim của biết bao nam sinh Đông Đại không?"

"Còn có cả nữ sinh nữa nhé, Tiểu Ngư Nhi ở khu Giang Lăng ngày nào thì các nữ sinh xinh đẹp khác ngày đó không có cửa ngóc đầu lên nổi."

...

Nếu là trước kia, Tiêu Dung Ngư nhất định sẽ lộ rõ vẻ kiêu ngạo ra mặt, nhưng sau một thời gian dài sống trong ký túc xá, cô cũng đã học được cách duy trì mối quan hệ tốt đẹp với bạn cùng phòng.

"Bây giờ vẫn là quan hệ bạn bè mà."

Tiêu Dung Ngư cười nói: "Nếu là người yêu thì làm gì có chuyện để bạn gái phải đợi lâu thế này."

Đang nói thì điện thoại của Trần Hán Thăng gọi tới.

"Sao cậu còn chưa qua đây nữa, bụng tớ đói xẹp lép rồi này."

Nghe câu này, Trần Hán Thăng liền biết Tiểu Ngư Nhi nhất định đang bày ra vẻ mặt làm nũng.

"Có chuyện này nói với cậu một tiếng, tớ bị cách ly rồi." Trần Hán Thăng thoải mái nói.

Tiêu Dung Ngư hoàn toàn không tin: "Trần Hán Thăng, để trốn không đi ăn cơm với tớ mà cậu bắt đầu bịa ra mấy lời nói dối này rồi đấy à?"

Trần Hán Thăng ngẩn ra một chút, lập tức giải thích: "Lần này không lừa cậu đâu, tớ chẳng phải đang đi giao hàng cho một doanh nghiệp Hong Kong sao, sau đó có người báo cáo nói trong tòa nhà hành chính có người sốt cao, thế là mấy bác sĩ đến thẳng đây cấm túc tớ luôn... Alo, alo, cậu còn đó không?"

Đang nói, Trần Hán Thăng bỗng thấy đầu dây bên kia im bặt.

Rất lâu sau, trong điện thoại mới truyền đến tiếng khóc nức nở run rẩy của Tiêu Dung Ngư: "Cậu... cậu thực sự bị cách ly rồi sao?"

"Đúng vậy, dưới lầu đã giăng hai đường băng cảnh báo rồi, tớ đoán chừng phải mất mấy ngày mới ra ngoài được."

Tiêu Dung Ngư "oa" một tiếng, trực tiếp khóc rống lên trong điện thoại.

"Bây giờ tớ đi tìm cậu."

Tiêu Dung Ngư vừa sụt sịt vừa nói.

"Cậu tìm tớ cũng vô dụng thôi, ở ký túc xá ngoan ngoãn chút đi. Chờ đã, giáo viên chủ nhiệm gọi điện cho tớ rồi, cậu đợi một lát nhé."

Sau khi cúp máy, tiếng khóc của Tiêu Dung Ngư lập tức thu hút sự chú ý của cả phòng ký túc xá, bọn họ nhao nhao vây lại hỏi han tình hình.

"Bạn trai tớ bị cách ly rồi..."

Đầu óc Tiêu Dung Ngư rối bời, liền nói ra lời thật lòng trong bụng.

Trần Hán Thăng đã từng hôn cô, nắm tay cô, ôm ấp cô, trong lòng Tiêu Dung Ngư thì đó chẳng phải là hành vi của bạn trai là gì.

Quách Trung Vân cũng là do nhà trường thông báo.

Lúc đó ông đang ở nhà hướng dẫn Quách Giai Tuệ làm bài tập, nhận được điện thoại xong liền thấy hơi váng đầu, Trần Hán Thăng sao lại bị cách ly rồi?

Ông vội vàng hỏi vài câu trong điện thoại, lập tức nói mình sẽ chạy đến hiện trường ngay, bảo Trần Hán Thăng nghe theo lời dặn dò và sắp xếp của bác sĩ.

Trần Hán Thăng lúc này mới nhận thức được mức độ nghiêm trọng của sự việc, nếu như nhà trường đã biết thì cơ bản dự báo thân phận của anh đã hoàn toàn minh bạch, rất có thể sẽ lập tức thông báo cho bố mẹ anh.

"Không được, cuộc điện thoại này nhất định phải tự mình gọi mới yên tâm được."

Trần Hán Thăng lập tức gọi cho Lương Mỹ Quyên.

"Có chuyện gì thì nói mau, thức ăn trong nồi sắp cháy rồi."

Điện thoại vừa kết nối, giọng điệu của Lương Mỹ Quyên rất thiếu kiên nhẫn, Trần Hán Thăng thầm thở phào nhẹ nhõm, xem ra bố mẹ tạm thời chưa biết chuyện.

"Mẹ đang làm món gì ngon thế, thịt kho tàu hay kẹp củ sen chiên?"

"Kẹp củ sen, có muốn mẹ gửi cho con không?"

"Khỏi đi mẹ, gửi đến đây không còn giòn nữa, hôm nào con về nhà ăn sau."

...

Hai mẹ con tán dóc một hồi lâu trong điện thoại, Trần Hán Thăng mới nói vào mục đích chính của cuộc gọi.

"Mẹ ơi, con vì bệnh đường hô hấp nên bị cách ly rồi, báo trước với mẹ một tiếng, nhưng mẹ đừng lo lắng nhé, con nhanh ra ngoài thôi."

"Xoảng~"

Trần Hán Thăng nghe thấy tiếng xẻng nấu ăn cùng với chiếc điện thoại PHS đồng thời rơi xuống đất.

Anh cũng hoảng hồn, vội vàng hét lớn: "Mẹ, mẹ đừng dọa con chứ."

Khó khăn lắm tiếng ồn ào hỗn loạn mới ổn định lại, trong điện thoại truyền đến giọng của Trần Triệu Quân.

"Alo, Hán Thăng hả?"

"Bố, mẹ con thế nào rồi?"

"Mẹ con đang nghe điện thoại bỗng nhiên bủn rủn tay chân ngã nhào xuống đất, bên con rốt cuộc có chuyện gì thế?"

"Con bị cách ly rồi."

Trần Hán Thăng vừa nói xong lập tức giải thích ngay: "Nhưng con chắc chắn không sao đâu, bố đưa mẹ đến bệnh viện kiểm tra trước đi."

Lời còn chưa dứt, điện thoại đã bị Lương Mỹ Quyên giật lấy: "Cái thằng ranh con này, con nghìn vạn lần đừng để xảy ra chuyện gì nhé, mẹ cả đời này chỉ có mỗi đứa con trai là con thôi, tối nay mẹ và bố con sẽ lên Kiến Diệp."

"Không cần đâu mẹ, chỗ con chỉ là hiểu lầm thôi."

Trần Hán Thăng không muốn bố mẹ phải bôn ba vất vả.

Trần Triệu Quân chỉ đáp lại bốn chữ: "Chờ đấy, đừng sợ!"

Bên này vừa cúp điện thoại, một số điện thoại bàn của cửa hàng tiện lợi Học viện Tài chính lập tức gọi tới.

Số điện thoại này nãy giờ cứ reo liên tục, biết rõ là đang bận máy nhưng vẫn kiên trì không bỏ cuộc, Trần Hán Thăng biết đây chắc chắn là của Thẩm Ấu Sở.

"Alo, em biết anh bị cách ly rồi à?"

"Vâng..."

"Khóc rồi hả?"

"Vâng..."

"Ngoan ngoãn ở trường được không?"

"Em... em lo cho anh."

Trần Hán Thăng thở dài một tiếng rồi tắt điện thoại, đột nhiên có một cảm giác bất lực dâng trào.

Bản thân anh tuy biết rõ là mình không sao, nhưng đối với những người thân cận mà nói, chuyện này chẳng khác nào tai nạn thực sự xảy ra ngay bên cạnh, cảm giác đó hoàn toàn khác biệt so với việc đọc tin tức trên báo đài.

Hồ Lâm Ngữ đang ở ngay bên cạnh Thẩm Ấu Sở, nhìn Thẩm Ấu Sở đang ngơ ngác thẫn thờ, Hồ Lâm Ngữ sợ cô lại làm chuyện ngốc nghếch, chủ động nói: "Lát nữa tớ đi cùng cậu qua đó xem thử, tin là cậu ấy sẽ không sao đâu."

Thẩm Ấu Sở lau nước mắt, khẽ nói: "Em muốn đi ở bên cạnh anh ấy."

Hồ Lâm Ngữ giật nảy mình: "Cậu điên rồi à, cậu ấy bị cách ly rồi đó, trên tin tức nói nhiễm phải loại bệnh này có thể tử vong đấy."

Thẩm Ấu Sở nhìn cô một cái, rồi quay về ký túc xá chuẩn bị thu dọn quần áo mang theo.

"Thẩm Ấu Sở!"

Hồ Lâm Ngữ ở phía sau hét lớn: "Cậu không thể cả đời này chỉ sống vì ba chữ Trần Hán Thăng được đâu!"

Tiếp theo đó, điện thoại của Trần Hán Thăng gần như không hề ngừng reo, của Vương Tử Bác, của bạn cùng phòng ký túc xá, của Hội học sinh, của Chung Kiến Thành, thậm chí cả Phó tổng giám đốc Thâm Thông là Lưu Chí Châu cũng gọi điện tới...

Bản thân Trần Hán Thăng phải kiên nhẫn giải thích từng người một, khó khăn lắm mới rảnh tay được một chút, vừa ngẩng đầu lên liền thấy Trịnh Quán Hy đang tựa vào khung cửa, đầy hứng thú chăm chú nhìn mình.

"Không sao, cậu cứ tiếp tục giải thích rõ ràng đi."

Trịnh Quán Hy mỉm cười: "Tôi có muốn thông báo, cũng chẳng biết phải gọi cho ai nữa đây."
