Chương 192: Đại sư Trần dạy học trực tiếp tại chỗ

Trải nghiệm cảm giác nhìn thấy cô gái mình thích ôm hôn người khác là như thế nào?

Năm 2003 vẫn chưa có Zhihu, bằng không Trần Hán Thăng chắc chắn sẽ cuồng nhiệt tag Vương Tử Bác vào để trả lời câu hỏi này.

Vương Tử Bác có lẽ sẽ nói, khoảnh khắc đó trong đầu hoàn toàn trống rỗng, toàn bộ khí quản như bị chèn ép, nghẹn lại nơi cổ họng vô cùng khó chịu, trái tim đầu tiên là căng thẳng đập "thình thịch" loạn nhịp, sau đó lại giống như bị dao xé thịt mà đau nhói từng cơn.

Vương Tử Bác không kiềm chế được há hốc miệng, ra sức hít một hơi thật sâu vào phổi, rượu trong dạ dày cũng đang cuộn trào lên, nhưng trên mặt vẫn cố tỏ ra cứng cỏi: "Tôi làm sao biết bọn họ đi đâu ở chứ?"

Trần Hán Thăng nhìn Vương Tử Bác: "Tớ đoán chắc là đi quán nét thâu đêm chơi game rồi, hoặc là đi hát KTV."

Vương Tử Bác miễn cưỡng nở nụ cười, quả thực còn khó coi hơn cả khóc: "Có lẽ vậy."

Lúc này, Triệu Chính và Hoàng Tuệ vừa vặn khoác tay nhau đi qua cửa sổ xe, bọn họ không hề biết trong chiếc xe taxi này đang có một kẻ đau lòng, thêm vào đó lại có chút hơi men, thỉnh thoảng lại chu mỏ chạm môi nhau một cái.

Vương Tử Bác ép bản thân phải cúi đầu xuống.

Trần Hán Thăng ở bên cạnh vẫn nghiêm túc phân tích: "Khả năng nào cũng có thể xảy ra, nhưng tuyệt đối không thể đi khách sạn đâu, một nam một nữ đi khách sạn làm gì cơ chứ, lại không có máy tính làm sao thâu đêm chơi game được..."

"Cậu đừng nói nữa!"

Trần Hán Thăng còn chưa nói xong, Vương Tử Bác đột nhiên giận dữ ném mạnh bó hoa tươi xuống sàn xe, những cánh hoa tươi thắm văng tung tóe khắp nơi.

Đây là lần đầu tiên Vương Tử Bác nổi trận lôi đình lớn đến thế trước mặt Trần Hán Thăng, Trần Hán Thăng quả nhiên không tiếp tục nói nữa, quay đầu giữ im lặng nhìn ra ngoài cửa sổ.

Cơ mặt ông chú tài xế taxi giật giật, ông rất muốn nhảy vào hóng hớt vài câu, nhưng sờ sờ tờ tiền 100 nhân dân tệ trong túi, đành phải ráng nhẫn gượng ép nhịn xuống.

Sau tiếng gầm giận dữ đó, Vương Tử Bác đột nhiên hớp miệng, nhanh chóng mở cửa xe gục xuống bên đường "oẹ" một tiếng nôn mửa dữ dội, hỗn hợp rượu bia lẫn lộn cùng nước mắt nước mũi trào ra.

Trần Hán Thăng đang định xuống xe an ủi, ông chú tài xế từ phía trước đưa qua một cuộn giấy: "Cầm lấy đi, tôi cũng từng trải qua thời trẻ trung, hiểu được cảm giác đau lòng này."

"Cảm ơn nhé." Trần Hán Thăng nói lời cảm ơn.

Xuốn xe xong Trần Hán Thăng đưa giấy qua, Vương Tử Bác không nói năng gì nhận lấy, ngẩng đầu nhìn Triệu Chính và Hoàng Tuệ đang tựa vào nhau, dần dần biến mất ở con đường phía trước.

Khu 1912 vẫn nhộn nhịp như cũ, trên đường người vui vẻ cũng có, nhưng kẻ khóc lóc gào thét cũng vô số kể, thứ rượu bia này đúng là trong thời gian ngắn có thể làm tê liệt dây thần kinh con người.

"Có thuốc không?"

Vương Tử Bác lau nước mắt, đột nhiên lên tiếng hỏi.

Trần Hán Thăng móc thuốc lá ra, tự tay châm lửa giúp Vương Tử Bác.

"Phù..."

Vương Tử Bác rít một hơi thuốc, chẳng buồn bận tâm đến bộ quần áo mình phải nhịn ăn trưa mới mua được, trực tiếp ngồi bệt xuống đất, giọng nói mang theo tiếng mũi rất nặng: "Tiểu Trần, thế giới này không còn lãng mạn nữa rồi, sự nhiệt tình lại bị coi là cẩu liếm."

Trần Hán Thăng thở dài một tiếng, vỗ vỗ vai Vương Tử Bác: "Tử Bác, tam quan của cậu rất chuẩn, tiếc là ngũ quan không ổn, tình yêu chưa bao giờ là đi cẩu liếm mà có được, hai bên bắt buộc phải có đặc chất thu hút lẫn nhau."

Vương Tử Bác có chút không hiểu: "Trên người tớ không có lấy một ưu điểm nào sao?"

"Có chứ, mà còn rất nhiều nữa là đằng khác."

Trần Hán Thăng gạt gạt tàn thuốc nói: "Chỉ là cậu không biết cách bộc lộ ra đúng cách, hoặc có thể nói ưu điểm của cậu là thứ Hoàng Tuệ không thích, tớ đã sớm nhắc nhở cậu nhanh chóng đổi người rồi, tiếc là cậu chấp mê bất ngộ, con mụ Hoàng Tuệ cũng đéo mẹ nó cố ý treo giò cậu."

"Cậu nói nhiều như vậy, năm xưa chẳng phải cũng giống tớ là một cẩu liếm sao."

Vương Tử Bác ấm ức nói: "Trước đây lúc cậu đuổi theo Tiểu Ngư Nhi, mỗi khi tan học lại giả vờ cầm bài tập sang thỉnh giáo, tưởng bọn tớ không biết chắc, thật buồn cười!"

Cậu ta như trút giận nói xong một hơi, ném mạnh điếu thuốc xuống đất, tàn thuốc mang theo đốm lửa lăn lóc hồi lâu mới dừng lại.

Trần Hán Thăng ngẩng đầu nhìn bầu trời, bầu trời đêm xanh thẳm không một gợn mây, trong miệng lại thong thả nói: "Cậu thật sự cho rằng Tiểu Ngư Nhi không hề có chút tình cảm nào với tớ sao?"

Vương Tử Bác ngẩn người.

"Tớ đúng là giả vờ sang hỏi bài tập thật."

Giọng điệu Trần Hán Thăng u uẩn: "Nhưng cậu đã bao giờ nghĩ xem, giờ giải lao Tiểu Ngư Nhi tại sao không lập tức đi ra ngoài chơi, mà lại cố ý ngồi lại chỗ một lúc không."

Câu nói này giống như một tiếng sét giữa trời quang, đánh thẳng vào tâm trí Vương Tử Bác, từ cấp ba đến nay cũng chưa đầy hai năm, những ký ức đó vẫn còn rất rõ ràng.

"Thảo nào, sau khi tan học, Tiểu Ngư Nhi luôn thích ngồi lại chỗ khoảng hai phút mới đi ra ngoài."

Vương Tử Bác bừng tỉnh đại ngộ: "Hóa ra cô ấy là đang đợi cậu... Nhưng không đúng nha, thế sao sau này cô ấy vẫn từ chối cậu?"

"Bởi vì lúc đó, chẳng ai nghĩ rằng đây chính là thích cả."

Trần Hán Thăng mỉm cười: "Tớ cũng là về sau mới nhận ra, thực ra tớ còn chưa từng nghiêm túc theo đuổi Tiểu Ngư Nhi bao giờ, đoạn tình cảm này cứ ngơ ngơ ngác ngác mà diễn ra, chứng tỏ từ sớm đã có nền tảng tình cảm rồi."

"Ngơ ngơ ngác ngác diễn ra, cậu liền chấp nhận sao?"

Vương Tử Bác ngơ ngác hỏi.

"Bằng không thì sao, Tiểu Ngư Nhi xinh đẹp như vậy, tại sao tớ lại không chấp nhận?"

Trần Hán Thăng phủi phủi mông đứng dậy: "Đi thôi, chúng ta đi uống rượu tiếp."

Vương Tử Bác vốn đã có ý định này, lập tức leo lên xe theo.

Bác tài lái xe tuy không thể xen vào nói chuyện, nhưng lại rất muốn bày tỏ suy nghĩ của mình, thế nên trên xe cố tình bật bài "Bản Tình Ca Đơn Thân" của Lâm Chí Huyễn.

Chẳng thể nắm bắt lấy tình yêu;

Lại cứ trố mắt nhìn cô ấy tuột mất;

Trên thế gian người hạnh phúc đâu đâu cũng có;

Cớ sao không thể tính thêm cả tôi vào...

Vương Tử Bác nghe nghe một hồi lại bắt đầu rơi nước mắt, giọt lệ lăn dài trên gò má ngăm đen không một tiếng động, ánh đèn neon ngoài xe phản chiếu vào giọt nước mắt, long lanh trong suốt.

Bác tài xế thấy Vương Tử Bác khóc, thậm chí còn đắc ý mỉm cười, rõ ràng ông cảm thấy thủ đoạn của mình vô cùng đỉnh cao, người thất tình thì phải khóc mới đúng điệu.

Trong lòng Trần Hán Thăng vạn phần bất lực: "Mẹ kiếp, bác tài xế này diễn sâu vãi chưởng."

Hai người dừng lại tại một quán đại bài tảng tôm hùm đất ở khu đại học Tiên Ninh, Trần Hán Thăng gọi một chậu tôm hùm bự chảng cùng cả thùng bia, hai người vừa uống, vừa ôn lại những câu chuyện thời đi học ngày trước.

Có người đồng hành và trút bầu tâm sự, tâm trạng Vương Tử Bác tốt hơn rất nhiều.

Khoảng 11 giờ rưỡi, một thùng bia dưới sự kích thích của tôm hùm đất vị cay xé lưỡi đã nhanh chóng cạn sạch.

"Có cần thêm một thùng nữa không?" Vương Tử Bác hỏi.

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Vừa rồi nói nhiều như vậy, tớ đột nhiên thấy nhớ Tiểu Ngư Nhi rồi, ở đây cách Đông Đại không xa, tớ muốn qua thăm cô ấy."

"Cô ấy sẽ xuống gặp cậu sao?"

Vương Tử Bác say khướt nói: "Tiểu Ngư Nhi đâu phải con gái bình thường, tâm cao khí sảng lắm đấy."

"Cho nên cậu hãy gọi điện cho ký túc xá của bọn họ đi."

Trần Hán Thăng đưa điện thoại qua: "Cậu cứ nói tớ uống say khướt ở dưới lầu, nôn ra cả dịch vị dạ dày rồi."

"Đù, lại bắt tớ đi lừa người."

Vương Tử Bác bất mãn cầm lấy điện thoại, hai người đi tới trước cửa ký túc xá nữ cơ sở Tiên Ninh Đại học Đông Đại, Vương Tử Bác cầm điện thoại gọi đi: "A lô, xin hỏi có phải Tiêu Dung Ngư không ạ?"

"Ồ, chờ chút nhé."

Trong điện thoại có một nữ sinh hô lên: "Tiểu Ngư Nhi, tìm cậu này."

Không lâu sau, Tiêu Dung Ngư đi tới hỏi: "Xin chào, ai vậy ạ?"

"Tiểu Ngư Nhi, tớ Vương Tử Bác đây."

"Tử Bác à, cậu gọi điện vào ký túc xá tớ làm gì thế?"

"Cái đó, cái đó..."

Vương Tử Bác nhìn Trần Hán Thăng một cái, cậu ta vẫn thấy ngại khi phải nói dối.

Trần Hán Thăng bước tới, hướng về phía điện thoại "oẹ, oẹ" hai tiếng, giả vờ như sắp nôn, thuận tay vỗ vỗ cái đầu to của Vương Tử Bác, giục cậu ta mau nói tiếp.

"Cái đó, Tiểu Trần đang ở dưới lầu ký túc xá các cậu, cậu ấy nôn dữ dội lắm, thậm chí còn khóc nữa..."

"Mẹ kiếp, lão tử khóc bao giờ, đừng có bịa đặt linh tinh về lão tử!"

Trần Hán Thăng bất mãn đá Vương Tử Bác một cái.

"Như vậy mới chân thực chứ, Tiểu Ngư Nhi mới càng dễ đi xuống."

Tắt điện thoại, Vương Tử Bác xoa xoa mông nói.

Cậu ta tham gia vào câu chuyện lừa người này của Trần Hán Thăng, thậm chí quên mất cả trải nghiệm bi thảm của chính mình, đây cũng coi như một kiểu giải tỏa khác người.

Dưới lầu ký túc xá lúc nửa đêm rất thưa thớt người qua lại, Trần Hán Thăng trong lúc chờ đợi không kiềm được ngáp một cái, trong lòng thầm nghĩ con gái thay quần áo đúng là lề mề, hơi mất kiên nhẫn dụi dụi mắt.

Thế nhưng cú dụi này lại dở khóc dở cười, vừa rồi ăn tôm hùm đất vị cay xé lưỡi xong chưa rửa tay, cái vị cay xè này lập tức xộc thẳng vào trong mắt.

"Đù mạ!"

Đôi mắt lập tức nóng rát đau đớn, Trần Hán Thăng đang định tìm khăn giấy lau chùi.

Đột nhiên, một người ở bên cạnh cất tiếng: "Tớ cứ tưởng, cậu sẽ chẳng bao giờ khóc cơ đấy?"

Đây là giọng nói của Tiểu Ngư Nhi, Trần Hán Thăng cố gắng mở đôi mắt đang bị kích thích tràn ngập nước mắt ra, Tiểu Ngư Nhi đang đứng ngay bên cạnh mình, trên tay cô đưa qua một xấp khăn giấy, nét mặt vô cùng phức tạp.

"Đúng là trời trợ giúp ta mà."

Trần Hán Thăng dứt khoát không lấy xấp khăn giấy đó, đột nhiên ôm chầm lấy Tiêu Dung Ngư vào lòng siết chặt, còn thì thầm bên tai cô: "Nếu không phải thật sự nhớ em, làm sao anh có thể say, lại làm sao có thể khóc cơ chứ?"

Hắn vừa nói, vừa tinh nghịch nháy mắt một cái với Vương Tử Bác ở phía sau.

Thằng em hôi hám, học hỏi đi nhé!

...
