Chương 217: Nữ chủ quán ngố tàu

Không khí trong chiếc xe Hạ Lợi bỗng chốc trở nên hơi lúng túng, thực ra ban nấy Trần Hán Thăng chẳng hề có ý định khoe mẽ gì đâu.

Nhưng có sẵn xe mà không dùng, lại cứ lủi thủi chạy ra đường đón taxi, thế thì có phần làm màu quá trớn rồi.

"Cô ơi."

Trần Hán Thăng gọi một tiếng.

"Sao thế?"

Người cô ngồi ở hàng ghế sau ngẩng đầu nhìn đứa cháu trai.

"Sau khi con vào đại học, thấy thời gian vô cùng rảnh rỗi, vừa khéo trường lại có phong trào hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp, thế là con tham gia..."

Trần Hán Thăng vừa lái xe vừa tóm tắt ngắn gọn quá trình khởi nghiệp của mình, từ khu chung cư đến bến xe mất tầm hai mươi phút, vừa vặn kết thúc câu chuyện ngay trước cổng bến xe: "...Sau đó con liền mua một chiếc xe nhỏ để đi lại cho tiện việc chạy việc công ty."

"Ồ, con đem mấy chuyện này ra kể với cô, tưởng là cô sẽ không mắng nữa chắc?"

Người cô vặn nhẹ tai Trần Hán Thăng một cái: "Hồi nhỏ phụ đạo bài tập cho cháu, cháu làm sai là cô lại vặn tai, còn phân ra làm ba mức độ cơ mà, nhớ không?"

"Con nhớ ạ."

Trần Hán Thăng ngoan ngoãn đáp.

Người cô tăng thêm chút lực ở tay: "Lần này trực tiếp vặn lên mức độ ba, chính là để nhắc nhở cháu rằng dù bây giờ có kiếm được tiền, nhưng việc học tuyệt đối không được lơ là, học giỏi toán lý hóa, đi khắp thế gian chẳng sợ gì."

"Con biết rồi thím hai."

Trần Hán Thăng xoa xoa vành tai nói.

"Còn nữa, rảnh rỗi thì gọi điện cho bố mẹ nhiều vào, họ lớn tuổi rồi, lại chỉ có mỗi mình cháu là con trai, cho dù cháu chỉ kể hôm nay căn tin trường nấu món gì, họ cũng có thể vui vẻ bàn tán với nhau rất lâu rồi."

...

Tiễn cô hai xong, Trần Hán Thăng vừa về đến nhà thì thấy Trần Triệu Quân và Lương Mỹ Quyên đang khoanh tay ngồi trên ghế sofa.

Trần Hán Thăng thừa biết nguyên nhân vì sao, bản thân hắn lén lút mua xe mà không hề báo tiếng nào, hai ông bà đang không vui đây mà.

"Con phải về trường đây ạ, ngày mai còn có lớp, tối nay tính ra thư viện ôn bài trước."

Trần Hán Thăng xách túi định chuồn lẹ ngay lập tức.

"Nói nhảm!"

Lương Mỹ Quyên giận không chỗ phát tiết: "Mày mà đi ôn bài được thì môn cao su có thể thi được 12 điểm chắc? Giờ bọn tao chẳng tài nào hiểu nổi mày đang làm cái khỉ khô gì ở trường nữa, đã không lo học hành lại còn đi yêu đương khắp nơi, xe mười mấy vạn mà chẳng thèm bàn bạc một câu đã tự ý mua, Trần Hán Thăng mày tính phản động đấy à!"

"Đâu có chuyện đó, thế gian chỉ có mẹ là nhất, con nào nỡ lòng nào độc lập chứ."

Trần Hán Thăng vừa dỗ dành Lương Mỹ Quyên, vừa nhân cơ hội thay giày.

Nhưng vừa xỏ giày xong, hắn liền cắm cổ chạy biến xuống lầu: "Bố mẹ, con đi trước nhé, về đến trường con nhắn tin cho."

Căn nhà vừa ngày hôm qua còn náo nhiệt bỗng chốc trở nên tĩnh lặng, đặc biệt là sau khi Trần Hán Thăng rời đi, trong lòng Lương Mỹ Quyên trống rỗng cứ như thiếu mất thứ gì đó.

"Tôi đã bảo là đừng hỏi đừng hỏi cơ mà, ít nhất phải đợi nó ăn xong bữa trưa đã rồi hãy nói, ông cứ giục tôi hỏi cho bằng được, kết quả là cái đồ cẩu vật này chuồn còn nhanh hơn thỏ."

Lương Mỹ Quyên vừa cáu, lại trút hết trách nhiệm lên đầu Trần Triệu Quân.

Lão Trần cũng oan ức lắm chứ bộ, từ đầu chí cuối là một mình bà huyên thuyên nãy giờ, sao cuối cùng người phải gác nồi đen vẫn cứ là tôi vậy kìa?

Trần Hán Thăng xuống lầu, hắn đi đón Vương Tử Bác trước, sau đó mới gọi điện bảo Tiêu Dung Ngư chuẩn bị sẵn sàng.

"Tiểu Trần tớ buồn ngủ quá à, vẫn đang ngủ cơ."

Giọng Tiểu Ngư Nhi vẫn còn vương nét ngái ngủ nũng nịu buổi sáng, vừa dụi mắt vừa làm nũng với Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng ngại không dám nói mình đang "trốn chạy", bèn viện ngay một cái cớ: "Mau dậy đi thôi, lát nữa có bất ngờ dành cho cậu đấy."

Nghe bảo có bất ngờ, Tiểu Ngư Nhi lập tức tỉnh cả ngủ, đánh răng rửa mặt, thay quần áo rồi ăn tạm bữa trưa qua loa là chạy tót xuống lầu.

"Cái cậu Trần Hán Thăng này bây giờ nói chuyện có uy quyền phết nhỉ, tụi mình bảo con bé ăn xong bữa trưa hãy đi, thế mà nó lại bảo Trần Hán Thăng đang đợi ở dưới mất tiêu rồi."

Tiêu Hoành Vĩ và Lữ Ngọc Thanh đứng bên cửa sổ, nhìn cô con gái xinh đẹp của mình lon ton mở cửa nhảy phắt lên ghế phụ, Tiêu Hoành Vĩ chua lòm nói.

"Lão Tiêu này, nhất định phải kiên định ý chí vào đấy nhé, đến lúc con bé nài nỉ ông vài câu, ông lại mềm lòng đồng ý cuộc tình này cho xem."

Lữ Ngọc Thanh cảnh cáo Tiêu Hoành Vĩ: "Không có nổi 10 triệu tệ, chúng nó mãi mãi chỉ là quan hệ bạn học mà thôi!"

May mà Trần Hán Thăng không nghe thấy câu này, bằng không hắn chắc chắn sẽ cảm động đến phát khóc mất: "Dì ơi dì chu đáo quá thể đáng, sao lại nói đúng phăng những điều cháu đang nghĩ trong lòng thế cơ chứ."

...

Tiểu Ngư Nhi lên xe xong, thấy ở ghế phụ có một túi đồ ăn vặt, lại toàn là món cô nàng thích, lúm đồng tiền ngọt ngào lập tức hiện ra: "Mất bất ngờ này được đấy, tớ rất thích."

Trần Hán Thăng cười cười: "Vẫn chưa hết đâu."

"Vẫn chưa hết á?"

Tiểu Ngư Nhi quay đầu nhìn quanh, ở ghế sau chỉ có mỗi Vương Tử Bác, cậu ta thì chẳng tính là bất ngờ gì sất.

Trần Hán Thăng không đáp lời, hắn không lái thẳng lên cao tốc Kiến Diệp mà rẽ lái chạy thẳng đến một bãi đất hoang vùng ngoại ô, xung quanh trọc lóc chẳng có gì ngoài mấy cụm cỏ dại.

"Đây là đâu thế?"

Vừa xuống xe, Tiêu Dung Ngư có chút ngẩn ngơ khó hiểu.

"Còn nhớ ảnh đại diện QQ của anh không?"

Trần Hán Thăng cười nói, hồi đó Tiêu Dung Ngư chuyển sang cơ sở Tiên Ninh, để níu kéo tình cảm, Trần Hán Thăng đã cất công đến cánh đồng hoa cải mà Tiểu Ngư Nhi từng nhắc tới, chụp một bức ảnh rồi đổi làm avatar.

Tiêu Dung Ngư lập tức hiểu ra, trong mắt tràn ngập vẻ ngạc nhiên: "Tiểu Trần, đây chính là cánh đồng hoa cải đó ư?"

Trần Hán Thăng gật gật đầu: "Chỉ tiếc là hoa cải chỉ nở vào mùa hè, giờ thì chẳng thấy gì nữa rồi."

"Không sao hết mờ, tớ có thể tưởng tượng ra mà."

Tiểu Ngư Nhi mỉm cười bước lên trước vài bước, dang rộng hai tay đứng trên luống đất, nhắm nghiền mắt tưởng tượng nếu nơi đây ngập tràn sắc vàng rực rỡ của hoa cải khắp núi non thì sẽ là một bức tranh đẹp đẽ biết bao.

Trần Hán Thăng không đi theo mà tựa lưng vào nắp ca-pô cùng Vương Tử Bác châm thuốc hút.

Vương Tử Bác bĩu môi: "Bãi đất hoang có gì mà ngắm."

"Tao cũng thấy thế."

Trần Hán Thăng thong thả nhả ra một ngụm khói: "Hồi mới chia tay tao từng đến đây một lần, lúc đó thậm chí còn chẳng dám nhìn lâu, giờ nghĩ lại thì đây chẳng qua cũng chỉ là một bãi đất hoang, năm sau dẫu có mọc đầy hoa cải đi nữa, thì bản chất nó cũng chỉ là một mảnh ruộng rau mà thôi."

"Thế mày còn lặn lội chạy ra đây làm quái gì?"

Vương Tử Bác cực kỳ khó hiểu: "Toàn cỏ dại không, ngắm cái búa ấy."

Trần Hán Thăng liếc xéo Vương Tử Bác một cái: "Thế nên tao mới bảo mày không hiểu phụ nữ, tao thấy không đẹp thì sao chứ, Tiểu Ngư Nhi thấy có ý nghĩa kỷ niệm là được rồi."

"Làm vậy con bé sẽ thấy tao coi trọng nó, nhớ được những gì nó từng nói, chuyện nhỏ thế này vừa không tốn tiền lại chẳng mất sức, tóm lại cũng chỉ tốn chừng một điếu thuốc, tội gì mà không làm cơ chứ?"

Trần Hán Thăng hỏi vặn lại.

Đúng lúc này, Tiểu Ngư Nhi ở đằng kia lớn tiếng gọi: "Tiểu Trần, vừa nãy tớ cứ có cảm giác như hoa cải đang nở rộ vậy đó, đẹp quá đi mất."

"Trùng hợp thế, anh cũng có cảm giác y hệt."

Trần Hán Thăng lập tức cao giọng đáp lời: "Anh còn nhìn thấy cả ong bướm đang chập chờn bay lượn nữa cơ, đúng là mê hoặc lòng người thật đấy."

Tiểu Ngư Nhi nghe xong cười tít mắt, âm thanh trong trẻo hòa vào cơn gió thu truyền đến tai hai chàng trai, cả hai đều có thể cảm nhận được niềm vui phát ra từ tận đáy lòng cô nàng.

"Thế nào, tao nói có chuẩn không hả?"

Trần Hán Thăng đắc ý liếc nhìn Vương Tử Bác.

Vương Tử Bác thèm chấp, quay ngoắt lên xe lôi cuốn sách "Giải quyết 50% vấn đề của cuộc đời" ra lặng lẽ lật xem.

Tiểu Ngư Nhi vốn dĩ chẳng biết cách che giấu tâm trạng của mình, cô nàng mỉm cười bước trở lại trước mặt Trần Hán Thăng, Trần Hán Thăng ân cần kéo cổ áo cô cao lên một chút: "Gió to lắm, đừng để bị cảm lạnh đấy."

"Tiểu Trần, cảm ơn anh vì món quà bất ngờ này nhé."

Tiểu Ngư Nhi ngượng ngùng nhưng vô cùng nghiêm túc nói.

Trần Hán Thăng nắm lấy tay cô: "Em vui là được rồi, vì em vui nên anh mới vui."

Vương Tử Bác ngồi trong xe nhìn cặp đôi đang thâm tình nhìn nhau đắm đuối, đặc biệt là đôi tay vẫn đang đan chặt vào nhau kia, trong lòng chua xót không sao tả xiết, nỗi bi thương sao chỉ chừa mỗi mình tôi thế này.

Trần Hán Thăng lên xe, cuối cùng cũng phát hiện sắc mặt Vương Tử Bác có hơi kỳ lạ: "Tử Bác, mày không sao chứ, sao trông như sắp khóc đến nơi thế kia."

"Ai thèm khóc, lảm nhảm cái vẹo gì thế, mau lái xe đi!"

Vương Tử Bác lầm bầm một câu.

Trần Hán Thăng cười ha hả nói: "Tâm trạng không tốt cũng chẳng sao, mở một bài hát cho mày vui lên nhé."

Bấm nút khởi động dàn âm thanh trên xe, trong khoang xe chậm rãi vang lên giọng hát khàn đày từ tính của A Đỗ.

Anh trốn trong xe, tay cầm ly sâm-panh, muốn mang đến cho em, món quà sinh ngày bất ngờ;

Em càng lúc càng đến gần, có hai âm thanh vang lên, anh trở tay không kịp, đành ngẩn ngơ đứng đó;

Lẽ ra anh nên nằm dưới gầm xe;

Không nên ngồi trong xe;

Nhìn hai người ngọt ngào biết bao;

...

Hai hàng lệ trong suốt lặng lẽ tuôn rơi trên gò má Tử Bác.
