Chương 200: Căn phòng chứa đồ trên sân vận động

Trần Hán Thăng làm sao rảnh rỗi mà đi hỏi mấy câu ngớ ngẩn đó. Đã vào quán bar là để chơi, cô đừng ngó nghiêng xem tôi có bạn gái hay chưa, tôi cũng chẳng thèm hỏi gã kia của cô đang ở đâu, đôi bên tự hiểu trong lòng là được.

Đặc biệt là sau khi Lật Tử tiết lộ thân phận của đám người bàn này cho Trần Hán Thăng, hắn nhận ra toàn một lũ em trai hỉ mũi chưa sạch, tâm thái lại càng thêm thả lỏng.

Dưới sự chèo kéo liên tục của Hoàng Tuệ và Lật Tử, cộng thêm không khí cuồng nhiệt trong quán bar kích thích, hắn lập tức nhập cuộc chơi "Lắc xí ngầu so điểm, thua thì uống rượu".

"Tí nữa bắt xe taxi về là xong."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong đầu, tay cũng bắt đầu xốc mạnh ống xí ngầu.

Cái trò lắc xí ngầu này, bản chất là một cuộc đấu trí tâm lý, chính là dựa vào điểm số mình lắc ra, rồi quan sát biểu cảm trên mặt người khác để đoán điểm của họ.

Trò này trông giống như phiên bản hạ cấp của Ma Sói, nhưng vì ở trong quán bar nên lại có thêm một loại xung động và phấn phấn khích mà Ma Sói không có.

Bởi vì có vài kẻ ngốc dù biết mười mươi điểm của bạn to nhất vẫn cứ đâm đầu vào, chúng nó thuần túy chỉ muốn tìm cớ uống rượu mà thôi.

Nói về trò này thì Trần Hán Thăng đã đạt tầm tông sư rồi, kinh nghiệm của hắn quá phong phú, bí quá thì chơi kiểu lưỡng bại câu thương, dù sao tửu lượng của hắn cũng thuộc hàng vô đối.

Hoàng Tuệ thấy Trần Hán Thăng có hứng thú tham gia thì vội vàng gọi tất cả những người khác lại cùng chơi. Dường như đây không phải là sinh nhật của cô ta, mà cô ta chỉ chăm chăm làm sao cho Trần Hán Thăng được vui lòng.

Cậu thiếu gia quan chức nhỏ Triệu Chính ngồi bên cạnh hỏi: "Hắn ta chính là người cô nói trong điện thoại, người cần phải nịnh bợ đó hả?"

"Đúng vậy."

Hoàng Tuệ giải thích: "Đừng nhìn Trần Hán Thăng tuổi còn nhỏ, nhưng thủ đoạn lợi hại lắm. Tôi tiếp xúc với hắn vài lần rồi, thực ra chẳng xơ múi được chút lợi lộc nào đâu."

Cô ta và Triệu Chính có mối quan hệ không bình thường, nên cũng chẳng buồn giấu giếm.

Triệu Chính cười ủi an: "Nhìn là biết rồi, cô xem động tác lắc xí ngầu của hắn, với cả cái dáng vẻ vừa gây sự với gã Cẩu Tử lúc nãy xem, tuyệt đối là khách quen mặt ở mấy cái quán bar này."

Tiếng nhạc xung quanh rất lớn, hai người nói chuyện phải ghé sát mặt vào nhau, Trần Hán Thăng nói chuyện với Lật Tử như vậy, mà Triệu Chính nói chuyện với Hoàng Tuệ cũng như thế.

Vương Tử Bác ngồi bên cạnh nhìn thấy cảnh này thì trong lòng vô cùng khó chịu. Nhưng cậu không biết phải ứng phó ra sao, thậm chí còn chẳng dám giương mắt nhìn thẳng, chỉ thỉnh thoảng liếc mắt một cái rồi vội vàng quay đi, giả vờ như đang tập trung cao độ vào trò chơi lắc xí ngầu.

Thậm chí để che giấu không cho người khác nhận ra sự bất thường, Vương Tử Bác còn hò reo hùa theo ép rượu người khác. Thực ra chính cậu cũng chẳng biết mình đang làm cái gì, tâm trí đã hoàn toàn rối bời.

"Nếu tiểu Trần là mình, cậu ấy sẽ làm thế nào nhỉ?"

Vương Tử Bác ngẩng đầu nhìn Trần Hán Thăng một cái, phát hiện một tay hắn đang ôm eo Lật Tử, một tay xốc xí ngầu "keng keng xẻng xẻng", đồng thời còn ghé tai trò chuyện cười đùa với cô gái tên Yến Tử ở phía bên kia.

Thỉnh thoảng Yến Tử bị chọc cười, lại vung nắm đấm nhỏ nhắn hờn dỗi đấm nhẹ vào người Trần Hán Thăng vài cái, điều này lại khiến Lật Tử không ghen tị, bất mãn ôm chặt lấy Trần Hán Thăng hơn.

Vương Tử Bác không khỏi cười khổ: "Nếu tiểu Trần ở vị trí của mình, chắc chắn cậu ấy sẽ đạp gã họ Triệu kia văng ra xa nhỉ?"

"Không đúng, tiểu Trần sẽ tận gốc không bao giờ để loại chuyện này xảy ra."

Vương Tử Bác cúi đầu nhìn bộ vest nhỏ kẻ caro màu xám mà mình đã chắt chiu từng đồng để mua, rồi lại nhìn bộ quần áo thể thao bình dị trên người Trần Hán Thăng. Cậu thầm nghĩ, có phải trong tay tiểu Trần có một sợi dây vô hình, đang điều khiển tất cả những cô gái mà cậu ấy thích hay không.

Nếu hắn cảm thấy mối quan hệ giữa hai người quá thân mật mang lại cảm giác áp lực, hắn sẽ chủ động nới lỏng ra một chút; còn nếu hắn thấy nhớ người ta, hắn sẽ chủ động xích lại gần hơn chút nữa.

Thế nhưng, dù xích lại gần hay nới ra xa, sợi dây đó vẫn luôn nằm trong tay Trần Hán Thăng. Cho nên những cô gái đó dù có sống cuộc sống của riêng mình thì trái tim vẫn vĩnh viễn không trọn vẹn.

Bởi vì đã có một mảnh bị Trần Hán Thăng trộm mất hoặc cướp đi, mà hắn thì vĩnh viễn không có ý định trả lại.

"Không chơi nữa, không chơi nữa!"

Anh Cẩu Tử đột nhiên lớn tiếng kêu lên.

Vương Tử Bác nhìn sang, hóa ra kỹ thuật lắc xí ngầu của Trần Hán Thăng quá đỉnh, cả bàn không một ai là đối thủ. Cái chính là hắn cũng đểu cáng, chẳng thèm tìm gã tóc vàng Cẩu Tử để trả thù, mà chỉ chăm chăm chuốc rượu hai cô nàng Lật Tử và Yến Tử bên cạnh.

Thằng tóc vàng thì tính là cái thứ gì, tìm nó uống rượu chẳng phải là làm tăng da mặt cho nó sao?

Chẳng lẽ cùng gái đẹp chạm ly xả láng lại không sướng hơn à?

Mặt Lật Tử và Yến Tử đều đã ửng hồng, hai cơ thể mềm mại dán chặt vào lồng ngực Trần Hán Thăng, ba người mỗi lần nói chuyện lại giống như đang trao nhau nụ hôn say đắm.

Anh Cẩu Tử nhìn mà trong lòng chua lè chua lẹt.

Hoàng Tuệ cũng nhận ra điểm bất thường, cô ta cảm thấy thủ đoạn của Trần Hán Thăng quá lợi hại, mà cũng quá đỗi bá đạo, hai cô gái xinh đẹp nhất trên bàn đều bị hắn chiếm trọn.

Thế là, vì sợ lại xảy ra xích mích, cô ta vội vàng bê bánh sinh nhật ra nói: "Vậy chúng ta ăn bánh thôi, Lật Tử cũng say rồi, ăn xong thì về. Hán Thăng, hôm nay chơi có vui không?"

Trần Hán Thăng gật đầu, Hoàng Tuệ lúc này mới hơi an lòng, cảm thấy nhiệm vụ hôm nay ít nhất cũng đã hoàn thành được một nửa rồi.

Mấy người ăn xong bánh sinh nhật liền rải rác rời khỏi quán bar, Triệu Chính và Hoàng Tuệ đi thanh toán tiền.

Giữa tháng Mười đối với Kiến Diệp đã là những đêm thu muộn, bên ngoài gió thổi xốn xang, vừa hay có thể xua tan đi cái oi nồng ngột ngạt trong quán bar. Chỉ là lỗ tai đã quen với tiếng nhạc xình xịch ồn ào, đột nhiên yên tĩnh lại có chút không quen.

Bây giờ thì đường ai nấy đi, thực ra với thủ đoạn của Trần Hán Thăng, chỉ cần hắn muốn thì đêm nay chắc chắn sẽ còn những chương trình kịch tính hơn nữa.

Yến Tử và Lật Tử học cùng một trường, cô uống không nhiều bằng Lật Tử, đỡ Lật Tử lên xe taxi, không ngờ Lật Tử đột nhiên ngẩng giật đầu lên: "Tớ quên xin số điện thoại của anh Trần rồi."

"Đừng lún quá sâu."

Yến Tử vuốt tóc Lật Tử: "Đây chỉ là tình yêu quán bar thôi, chúng mình không thể tin được đâu. Anh Trần rõ ràng là một kẻ tàn nhẫn, cậu xem anh ấy phủi tay bước đi, thậm chí đến một ánh mắt cũng chẳng ngoái lại nhìn chúng mình."

Lật Tử qua ô cửa kính xe, nhìn thấy bóng dáng Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác dần dần biến mất, quả nhiên không hề có một chút lưu luyến nào.

Một cảm giác trống rỗng sau khi hơi men bốc lên tràn ngập tâm trí, Lật Tử ngẩn ngơ nói: "Yến Tử, sau này chúng mình đi dạy trẻ con học múa đi, đừng đến quán bar nữa."

"Lương ở đó thấp lắm."

"Nhưng mà, chúng mình có thể sống mà được người khác coi trọng."

Lật Tử đột nhiên ôm chầm lấy Yến Tử: "Thực ra lúc nãy ở trong quán bar tớ đã muốn xin số điện thoại của anh Trần rồi, nhưng mãi không dám mở lời. Tớ biết anh ấy coi thường..."

...

Về phần Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác, Trần Hán Thăng vừa bước chân ra khỏi quán bar là quên sạch xem hai cô nàng bên cạnh lúc nãy tên gì rồi. Còn Vương Tử Bác, cứ mỗi lần nhớ lại dáng vẻ thân mật giữa Triệu Chính và Hoàng Tuệ khi nói chuyện, trong lòng cậu lại như có một đống đá đè nặng.

"Tiểu Trần, chúng ta bắt xe về trường Lý công đi, cậu vẫn ngủ ở ký túc xá của tớ nhé."

Vương Tử Bác trút ra một hơi thở dài rồi nói.

Trần Hán Thăng xách bó hoa tươi từ trong xe ra: "Cậu không tặng cho Hoàng Tuệ à?"

Vương Tử Bác lặng lẽ lắc đầu: "Thôi bỏ đi, tớ chẳng còn tâm trạng nào nữa."

Trần Hán Thăng nhếch môi cười: "Bất kể cậu có tặng hay không, tớ khuyên cậu nên đứng ở cửa quán bar đợi thêm 10 phút nữa xem sao."

Nói rồi hắn vẫy một chiếc xe taxi, gã tài xế nghe xong yêu cầu thì tỏ vẻ rất bất mãn: "Tôi chỉ trông chờ vào buổi đêm để kiếm tí tiền thôi, không thể đứng đợi ở đây mãi được, tối đa là 5 phút..."

"Xoẹt!"

Trần Hán Thăng rút từ trong ví ra một tờ 100 nhân dân tệ đưa qua: "Đại huynh vất vả rồi, tôi chỉ có hai yêu cầu, một là đỗ ở cửa đợi 10 phút, hai là phiền anh ngậm cái miệng lại."

Gã tài xế lập tức im bặt nhận lấy tiền, qua gương chiếu hậu soi xét Trần Hán Thăng một hồi, trong xe chìm vào không khí im lặng tịch mịch.

Vương Tử Bác không hiểu rốt cuộc là có chuyện gì: "Tiểu Trần, cậu rốt cuộc là muốn làm gì thế?"

"Đừng gấp, một lúc nữa chắc chắn sẽ có kịch hay để xem."

Trần Hán Thăng đăm đăm nhìn về phía trước nói.

Chẳng bao lâu sau, liền nhìn thấy Triệu Chính và Hoàng Tuệ khoác tay nhau bước ra khỏi quán bar, thân thể hai người dán chặt vào nhau, nét mặt vô cùng ngọt ngào tình tứ.

Sắc mặt Vương Tử Bác lập tức tối sầm lại: "Tớ nhìn thấy rồi, đi thôi."

Gã tài xế nhìn về phía Trần Hán Thăng, Trần Hán Thăng lại lắc đầu: "Mới thế này thì đã là gì."

Quả nhiên, Triệu Chính mới đi được hai bước, đột nhiên từ trong túi lấy ra một hộp điện thoại di động đưa qua. Hoàng Tuệ vừa nhìn thấy liền lập tức ôm chầm lấy Triệu Chính, lại còn nhiệt tình trao cho gã một nụ hôn nồng cháy.

Trần Hán Thăng ở bên cạnh đâm một câu kích thích: "Tử Bác, cậu đoán xem, tối nay hai người họ sẽ đi đâu ngủ nhỉ?"
