Chương 38: Hiểu lầm mê hoặc

Tiêu Hoành Vĩ ngồi ở ghế lái phía trước, toàn bộ những màn đấu trí và tiểu xảo tranh giành chỗ ngồi giữa Trần Hán Thăng và Cao Gia Lương đều được ông thu trọn vào tầm mắt. Lại liên tưởng đến câu chuyện khôi hài ở quán bánh bao hôm nọ, khóe môi ông không kìm được mà khẽ nhếch lên một nụ cười thầm thú vị.

Trần Triệu Quân rõ ràng là một người đàn ông điềm đạm, đôn hậu và thật thà đến thế, vậy mà chẳng hiểu sao lại sinh ra được một thằng con trai tinh quái, nghịch ngợm hết phần thiên hạ như thế này.

Tiêu Hoành Vĩ vốn xuất thân từ lính trinh sát hình sự kỳ cựu, theo phản xạ nghề nghiệp, ông luôn vô thức quan sát từng cử chỉ, hành động nhỏ nhất của những người xung quanh. Trạng thái tâm lý của mấy đứa nhóc ngồi trên xe lúc này quả thực mỗi người một vẻ, hoàn toàn khác biệt.

Vương Tử Bác có lẽ là do ngồi ở vị trí ghế phụ lái ngay cạnh người lớn, nên biểu hiện vô cùng cung kính, quy củ và thật thà nhất;

Cao Gia Lương tuy bị đẩy xuống tít hàng ghế sau cùng, nhưng trước sau vẫn không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để lân la bắt chuyện, ân cần lấy lòng Tiêu Dung Ngư;

Còn về phần Tiêu Dung Ngư, nàng chốc chốc lại cúi đầu bấm điện thoại di động, thỉnh thoảng cũng quay lại đáp lời trò chuyện với Cao Gia Lương về những chuyện xảy ra ở trường. Thoạt nhìn bề ngoài thì chẳng thấy có gì khác thường, thế nhưng hai đầu gối của nàng lại luôn vô thức hướng về phía Trần Hán Thăng. Những hành vi vi mô trong vô thức này đã phản ánh một cách chân thực nhất xu hướng tâm lý sâu kín trong lòng nàng;

Trần Hán Thăng có lẽ là kẻ thoải mái, tự nhiên và ít bị gò bó nhất trên xe. Hắn trực tiếp ngả lưng ghế ra phía sau một góc tới 160 độ, lại còn tiện tay mua một tờ báo ở trạm xăng. Suốt dọc đường đi, nếu không chăm chú đọc tin tức thời sự thì hắn cũng lăn ra ngủ say như chết, thỉnh thoảng có hứng chí thì lại chủ động mở lời hỏi han mấy câu chuyện thâm cung bí sử thú vị trong lực lượng cảnh sát, tuyệt nhiên rất hiếm khi thèm xen vào cuộc trò chuyện giữa Cao Gia Lương và Tiêu Dung Ngư.

"Cái thằng nhóc quỷ sứ này, thế mà lại còn dám chê Tiểu Ngư Nhi nhà mình ấu trĩ, trẻ con nữa cơ đấy."

Tiêu Hoành Vĩ từ những biểu cảm tinh tế nơi khóe mắt chân mày của Trần Hán Thăng mà dễ dàng nắm bắt được thông tin này.

Những câu chuyện xoay quanh cuộc sống đại học rất nhanh chóng chuyển hướng sang chủ đề về Hội sinh viên, bởi vì giai đoạn sau khi kết thúc đợt tập huấn quân sự cũng chính là lúc các câu lạc bộ và tổ chức đoàn thể trong trường bước vào làn sóng tuyển quân rầm rộ nhất. Cao Gia Lương bèn làm ra vẻ kín đáo nhưng đầy tự hào khoe khoang: "Trước kỳ nghỉ lễ em vừa mới vượt qua vòng sơ tuyển của Ban Tuyên truyền xong, đợi sau khi trở lại trường sẽ bước vào vòng phỏng vấn thứ hai, khả năng trúng tuyển chắc không có vấn đề gì lớn đâu ạ."

Vương Tử Bác nghe thấy thế thì mặt mày ngập tràn vẻ ngưỡng mộ: "Thế thì cừ quá rồi! Tớ cũng nộp đơn đi phỏng vấn bên Ban Tổ chức mà bị đánh trượt ngay từ vòng gửi xe, chẳng có cơ hội vào được vòng hai."

"Các cậu ai nấy đều thi nhau chen chân vào Hội sinh viên, riêng tớ thì vẫn còn chưa nghĩ xong xem có nên tham gia hay không nữa đây này."

Tiêu Dung Ngư có chút rầu rĩ than thở. Hiện tại ở trong trường nàng đã phải đối mặt với biết bao ánh mắt dòm ngó từ các bạn nam cùng lớp, các đàn anh khóa trên, thậm chí là cả những chàng trai đến từ các trường đại học lân cận. Nếu bây giờ mà còn gia nhập vào Hội sinh viên nữa, thì có thể tưởng tượng ra cảnh tượng ngày nào bản thân cũng sẽ bị bủa vây bởi vô số những lời tỏ tình phiền phức.

"Tiểu Trần, còn cậu thì sao?"

Tiêu Dung Ngư nhìn thấy Trần Hán Thăng vẫn đang nhàn nhã vắt chân chữ ngũ đọc báo, liền chủ động cất tiếng hỏi.

"Hiện tại mình là Phó bộ trưởng Ban Đối ngoại."

Tầm mắt của Trần Hán Thăng thậm chí còn chẳng buồn rời khỏi mặt báo, thản nhiên buông một câu như không có chuyện gì xảy ra.

"Phụt——"

Vừa nghe thấy câu nói đó, Cao Gia Lương lập tức làm ra động tác phun nước miếng vô cùng cường điệu, sau đó cười nhạo báng chế giễu: "Hán Thăng ơi là Hán Thăng, cậu vừa mới làm được cái chức lớp trưởng cỏn con mà cái đuôi đã vểnh ngược tít lên tận trời xanh rồi đấy à! Ăn nói chẳng thực tế chút nào cả. Nếu mà cậu thực sự là Phó bộ trưởng Hội sinh viên, thì tao đây lập tức chạy ra nhà vệ sinh của sân vận động Cảng Thành ăn hết sạch phân ở đó luôn!"

Cả Tiêu Dung Ngư lẫn Vương Tử Bác cũng đều lắc đầu không tin, làm gì có chuyện sinh viên năm nhất vừa chân ướt chân ráo vào trường mà đã được ngồi lên cái ghế Phó bộ trưởng cơ chứ. Thế nhưng Tiêu Hoành Vĩ thông qua gương chiếu hậu khẽ liếc nhìn một cái, ông phát hiện khi Trần Hán Thăng nói ra câu đó, các biên độ dao động trên cơ thể hắn cực kỳ nhỏ và tự nhiên, hoàn toàn không hề có dáng vẻ của một kẻ đang nói dối. Ông bèn cất tiếng hỏi: "Sinh viên năm nhất mà được làm Phó bộ trưởng là chuyện rất hiếm gặp lắm sao cháu?"

"Căn bản là chuyện hoàn toàn không thể xảy ra được chú ạ!"

Cao Gia Lương lớn tiếng khẳng định: "Ai mà rửng mỡ lại đi để cho một thằng tân sinh viên năm nhất làm Phó bộ trưởng cơ chứ? Thật sự coi nó là siêu nhân giải cứu thế giới chắc! Trần Hán Thăng, mày nói có đúng thế không?"

"Tao không có hứng thú nói chuyện với mấy kẻ thích lừa ăn lừa uống."

Trần Hán Thăng căn bản chẳng thèm đếm xỉa tới Cao Gia Lương, hắn ngửa đầu ra sau tựa vào ghế, chỉ một lát sau đã phát ra những tiếng ngáy khò khò đều đặn.

"Xì!" Cao Gia Lương khinh bỉ bĩu môi.

Tiêu Hoành Vĩ trong lòng tự có tính toán riêng. "Căn bản không thể", điều đó đồng nghĩa với việc vẫn còn tồn tại một tia khả năng ngoại lệ.

······

Quãng đường từ Kiến Diệp chạy về Cảng Thành dù là xe ô tô con cá nhân thì cũng phải mất chừng bốn tiếng đồng hồ. Thế nhưng khi xe vừa chạy về tới gần cửa ngõ thành phố, Tiêu Hoành Vĩ bỗng nhiên nhận được một cuộc điện thoại khẩn cấp. Cúp máy xong, ông áy náy quay lại nói: "Bên Cục vừa có nhiệm vụ đột xuất cần xử lý gấp, tới ngã tư phía trước chú cho mấy đứa xuống xe nhé."

"Nhưng mà con còn có bao nhiêu là hành lý kia kìa bố."

Tiêu Dung Ngư chỉ tay về phía cốp xe sau. Lúc lên trường nhập học nàng mang theo tới năm sáu chiếc vali lớn nhỏ, lúc về nghỉ lễ ngắn ngày thế này mà cũng tha lôi tới hai ba cái, thực sự chẳng hiểu nổi con gái lấy đâu ra lắm thứ đồ đạc để nhét vào vali đến thế.

"Không sao đâu chú Tiêu ơi, để cháu xách giúp Dung Ngư về tận nhà cho ạ!" Cao Gia Lương lập tức giơ tay xung phong ngay tắp lự.

"Tớ cũng có thể phụ một tay được mà." Vương Tử Bác cảm thấy bản thân đã đi nhờ xe của người ta cả một chặng đường dài, tuyệt đối không thể đứng khoanh tay giương mắt nhìn được, huống hồ lại còn có cơ hội được tiếp xúc gần gũi với Tiêu Dung Ngư.

Duy chỉ có một mình Trần Hán Thăng là làm bộ như điếc không nghe thấy gì. Dù sao thì cũng chẳng thiếu gì sức lao động miễn phí, việc gì hắn phải nhọc thân.

"Thế thì để Trần Hán Thăng xách giúp tớ đi!"

Trớ trêu thay, Tiêu Dung Ngư lại chẳng chịu chiều theo ý hắn, giống như một vị tướng quân điểm binh trên chiến trường, ngón tay ngọc ngà lập tức chỉ thẳng về phía Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng hết cách, trong lòng thầm rủa: Biết thế này thì hôm qua lão tử đã bắt xe khách về trước cho xong chuyện rồi! Tất cả cũng chỉ tại thằng chó Vương Tử Bác, cứ nằng nặc tiếc rẻ một trăm tệ tiền vé xe!

Lúc này đang là khoảng bốn giờ chiều, thời tiết ở Cảng Thành vào thời điểm này trong năm quả thực dễ chịu và khoan khoái vô cùng.

Gió đầu thu đã quét sạch đi những sợi nắng oi ả, gay gắt cuối cùng của mùa hè, chỉ để lại sự mát mẻ, thanh sạch và thư thái đến từng tế bào. Ánh nắng ban chiều ấm áp mà tĩnh lặng, bên lề đường có mấy cụ ông mặc áo cộc tay đang ngồi túm tụm đánh cờ tướng, những chiếc xe đạp chầm chậm lướt qua mang theo từng đợt lá khô bay xào xạc trên mặt đường.

Tiêu Dung Ngư duyên dáng rảo bước đi ở phía trước, mái tóc dài mượt mà được buộc gọn gàng thành đuôi ngựa đung đưa nhịp nhàng theo từng bước chân. Chiều cao ngót nghét một mét bảy với vóc dáng thon thả, uyển chuyển mê hồn, một cô gái sở hữu bóng lưng xuất chúng nhường này thì diện mạo phía trước tuyệt đối không thể nào xấu được.

Trần Hán Thăng đang thầm thưởng thức cảnh đẹp trước mắt, chẳng ngờ Tiêu Dung Ngư đang đi bỗng nhiên quay phắt người lại. Một khuôn mặt trái xoan kiều diễm như hoa nở lập tức đối diện thẳng vào mắt hắn.

"Làm cái gì thế?" Trần Hán Thăng giật bắn mình.

"Vừa rồi sao cậu lại không muốn xách hành lý giúp tớ? Ngày xưa hễ có chuyện gì là cậu bao giờ cũng là người đầu tiên lao lên cơ mà!"

Đôi mắt phượng đen láy trong veo của Tiêu Dung Ngư thoáng lộ vẻ hờn dỗi không vui.

Trần Hán Thăng nghĩ bụng: chuyện cỏn con có ngần ấy, ai xách hộ cho mà chẳng như nhau! Thế nhưng cái miệng dẻo quẹo của hắn vừa mở ra liền biến thành: "Tớ cũng đang định mở mồm nói đấy chứ, ngặt nỗi bị thằng Tử Bác với Cao Gia Lương nhanh mồm cướp mất lượt, tớ ngại tranh giành với bọn nó thôi."

"Thật thế không đấy?" Tiêu Dung Ngư bán tín bán nghi hỏi lại.

"Thật một trăm phần trăm luôn! Chẳng qua là tớ có lòng tốt nhường nhịn bọn nó một chút mà thôi." Trần Hán Thăng bày ra vẻ mặt vô cùng chân thành và đứng đắn.

"Sau này mà gặp phải tình huống tương tự như thế, cậu tuyệt đối không được phép nhún nhường như thế nữa đâu đấy nhé!"

Tiêu Dung Ngư khẽ nhíu đôi mày lá liễu thanh tú, nghiêm túc chỉ bảo cho Trần Hán Thăng cách hành xử đúng đắn.

Trần Hán Thăng lúc này chỉ mong sao nhanh nhanh chóng chóng tống khứ được Tiêu Dung Ngư về đến nhà, sau đó tót về nhà mình leo lên giường nằm đánh một giấc cho đã đời, thế nên dù Tiêu Dung Ngư có đưa ra bất kỳ yêu cầu kỳ quặc nào thì hắn cũng đều cố gắng chiều theo cho xong chuyện.

Ví như nhìn thấy bên đường có một xe đẩy bán kẹo hồ lô, Tiêu Dung Ngư liền nũng nịu sai Trần Hán Thăng chạy đi mua.

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Trên người tớ hết sạch tiền lẻ rồi."

Hắn thực sự là không còn tiền lẻ thật, trong ví toàn là những tờ tiền polymer mệnh giá một trăm tệ mới toanh.

Thế nhưng chuyện đó cũng chẳng làm khó được nàng, Tiêu Dung Ngư liền thò tay vào túi áo rút ra một đồng xu một tệ đưa cho Trần Hán Thăng: "Tớ có tiền lẻ này, cậu cầm lấy đi mua đi."

Trần Hán Thăng trố mắt nhìn nàng, thầm nghĩ mạch não của cái giống phụ nữ này rốt cuộc có phải hình tam giác hay không không biết! Đường thẳng không chịu đi mà cứ nhất quyết phải đi đường vòng, có tiền thì tự mình bước lại mua có phải nhanh hơn không chứ!

Thế nhưng vì mục tiêu sớm được về nhà, Trần Hán Thăng vẫn ngoan ngoãn làm theo. Cầm được xiên kẹo hồ lô trên tay, tâm trạng của Tiêu Dung Ngư lúc này mới bừng sáng trở lại. Nàng nheo đôi mắt dài đầy vẻ quyến rũ, cắn trọn một viên sơn tra bọc đường giòn rụm vào miệng, bờ môi đỏ mọng lập tức được phủ lên một lớp đường óng ánh, lấp lánh như thoa son.

"Cậu có muốn ăn một viên không?" Tiêu Dung Ngư nghiêng đầu hỏi.

"Không ăn đâu."

Trần Hán Thăng lắc đầu quầy quậy, hắn xưa nay vốn chẳng có chút hứng thú nào với mấy thứ đồ ngọt ngào này cả. Thế nhưng hắn càng từ chối bao nhiêu thì Tiêu Dung Ngư lại càng bướng bỉnh, nhất quyết ép hắn phải ăn bằng được một viên mới chịu.

"Được rồi, được rồi, tớ ăn là được chứ gì!"

Trần Hán Thăng thở dài một hơi đầy vẻ bất đắc dĩ, trong lòng cũng âm thầm lập lời thề độc: Sau này mà lão tử còn đi chung xe về quê với con bé Tiêu Dung Ngư này thêm một lần nào nữa, thì lão tử chính là con chó!

Tiêu Dung Ngư vui sướng kiễng chân giơ xiên kẹo hồ lô dí sát vào tận khóe môi Trần Hán Thăng. Trần Hán Thăng miễn cưỡng há miệng toan cắn lấy một viên, bỗng nhiên cả người hắn khựng sững lại, đờ đẫn ra như phỗng!

Bởi vì ở phía đối diện bên kia đường, ông già nhà hắn – Trần Triệu Quân – đang cùng một nhóm đồng nghiệp rảo bước đi tới!

Trần Triệu Quân nhìn thấy cảnh tượng đó cũng vô cùng kinh ngạc. Ông hoàn toàn không ngờ lại có thể tình cờ chạm mặt thằng con trai quý tử ở ngay chỗ này, mà điều càng không thể ngờ tới hơn nữa là: trước mặt nó lại có một cô gái xinh đẹp tuyệt trần đang ân cần, e ấp đút kẹo hồ lô cho nó ăn!

Thế nhưng cả hai bố con nhà này đều không có ai chủ động cất tiếng chào hỏi đối phương, cứ thế lẳng lặng để mặc cho khung cảnh kỳ lạ ấy đóng băng sâu sắc trong tâm trí của mỗi người.

Sau khi hộ tống Tiêu Dung Ngư về đến tận cửa nhà an toàn, Trần Hán Thăng khéo léo từ chối lời mời ở lại dùng bữa cơm tối của mẹ nàng là bà Lữ Ngọc Thanh, rồi lập tức sải bước quay trở về nhà mình.

Lương Mỹ Quyên lúc này cũng vừa mới tan sở về tới nhà chưa được bao lâu. Bà vừa lải nhải cằn nhằn chuyện Trần Hán Thăng về quê mà chẳng biết đường gọi điện báo trước một tiếng, vừa tất bật lấy đồ ăn trong ngăn đá tủ lạnh ra rã đông để nấu nướng, ngay cả Trần Triệu Quân vừa bước chân vào cửa cũng bị vạ lây ăn mắng lây.

"Trần Triệu Quân ông nhìn xem, thằng con trai ông bây giờ bản lĩnh gớm ghê chưa kìa! Được nghỉ lễ về nhà mà cũng chẳng thèm gọi lấy một cuộc điện thoại báo trước. Khéo có ngày nào đó nó lén lút dắt một đứa con dâu về tận nhà cho ông xem, lúc đó xem ông có giật thót tim ra ngoài không thì biết!"

Người nói vô tình nhưng người nghe lại hữu ý. Trong khi Lương Mỹ Quyên vẫn đang thao thao bất tuyệt cằn nhằn không dứt, thì Trần Triệu Quân và Trần Hán Thăng lại vô cùng ăn ý ngước mắt lên nhìn nhau một cái.

Ngay tại khoảnh khắc hai ánh mắt vừa chạm nhau, cặp bố con kỳ quặc này lại cùng lúc đồng loạt quay ngoắt mặt sang hướng khác.

······
