Chương 63: Đây chính là làm ăn

Nhiếp Tiểu Vũ là tân sinh viên năm nhất chuyên ngành Quản trị Kinh doanh thuộc khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn, đồng thời cũng là ủy viên mới toanh của ban Đối Ngoại Hội sinh viên.

Kỳ thực ban đầu cô nàng cũng chẳng có ý định nộp đơn vào ban Đối Ngoại, chỉ là hôm đó bị màn tranh cãi náo loạn thu hút nên mới tò mò bám đuôi tới trung tâm bách hóa Nghĩa Ô. Tại đó, cô đã được một phen há hốc mồm kinh ngạc khi tận mắt chứng kiến Trần Hán Thăng dùng khí thế áp đảo đè bẹp vị cựu Phó ban Chu Hiểu hách dịch.

Sau sự kiện ấy, Nhiếp Tiểu Vũ liền nộp đơn ứng tuyển vào ban Đối Ngoại. Trải qua hai vòng phỏng vấn gắt gao của Trưởng ban Thích Vi, cô nàng đã thuận lợi trúng tuyển, và trong đợt quyên góp kinh phí chuẩn bị cho đêm hội chào đón tân sinh viên lần này, cô đã toại nguyện được phân về nhóm do Trần Hán Thăng trực tiếp phụ trách.

Thế nhưng vị Phó ban này dường như chẳng mấy khi đoái hoài tới công việc chung. Trong khi Thích Vi và Diêu Khánh Quốc tối ngày chạy đôn chạy đáo khắp trung tâm bách hóa Nghĩa Ô để kéo tài trợ, thì Trần Hán Thăng lại bặt vô âm tín, đến bóng người cũng chẳng thấy đâu.

Nhiếp Tiểu Vũ xin vào ban Đối Ngoại là vì muốn rèn giũa năng lực thực tế của bản thân, mấy người mới còn lại cũng mang chung tâm thế ấy. Nếu vào đây mà năng lực không được trui rèn nâng cao, thì chi bằng nộp đơn sang ban Tổ chức hưởng thụ an nhàn cho sướng thân.

Một buổi sáng tháng 11, Nhiếp Tiểu Vũ vừa tan học đang rảo bước đi ăn cơm trưa thì tình cờ bắt gặp Trần Hán Thăng vừa bước ra từ văn phòng Đoàn trường, trên tay còn lủng lẳng một chùm chìa khóa.

Cô nàng lập tức cất giọng gọi to: "Phó ban Trần Hán Thăng!"

Trần Hán Thăng nghe thấy có người gọi tên mình liền dừng bước ngoảnh đầu lại nhìn.

Đó là một cô bạn nữ dáng người nhỏ nhắn, mái tóc ngắn chạm ngang vành tai, thần thái có đôi nét hao hao giống Hồ Lâm Ngữ nhưng lại dịu dàng, trầm tĩnh hơn, ngũ quan trên gương mặt cũng thanh tú, ưa nhìn hơn vài phần.

"Cô là ai thế?"

Trần Hán Thăng thấy cô nàng này có nét quen mắt nhưng nhất thời không tài nào nhớ nổi tên, bèn thẳng thắn hỏi luôn.

"Tôi là Nhiếp Tiểu Vũ mà! Ủy viên mới của ban Đối Ngoại, thành viên trong nhóm của cậu đấy!"

Cô gái nhỏ nhắn có phần dỗi hờn gắt lên.

"À..."

Trần Hán Thăng lúc này mới vỡ lẽ gật gù: "Hèn chi nhìn mặt thấy quen quen. Ăn cơm chưa?"

"Chưa."

Nhiếp Tiểu Vũ ủ rũ đáp cộc lốc.

"Thế thì tốt, để tôi khao cô bữa cơm."

Trần Hán Thăng hào phóng mở lời.

Nhiếp Tiểu Vũ lắc đầu quầy quậy, sốt ruột giục giã: "Ăn uống chỉ là chuyện nhỏ thôi! Tôi chỉ muốn hỏi cậu rốt cuộc khi nào nhóm mình mới đi kéo tài trợ đây? Tôi nghe bảo bên nhóm của chị Thích Vi với anh Diêu Khánh Quốc đã sắp gom đủ tiền rồi đấy!"

"Tài trợ gì cơ?"

Trần Hán Thăng ngơ ngác chớp chớp mắt nhìn Nhiếp Tiểu Vũ, nửa ngày sau mới vỗ trán sực nhớ ra: "Mẹ kiếp, tôi quên béng mất cái vụ này rồi."

Nhiếp Tiểu Vũ nghe xong mà suýt nữa thì phát khóc tại chỗ: "Thế giờ phải tính sao đây? Tận 1000 tệ lận đấy, thời gian diễn ra đêm hội tân sinh viên sắp tới nơi rồi!"

"Cuống cái gì mà cuống."

Trần Hán Thăng cười hì hì cợt nhả: "Có tôi ở đây rồi, cô lo cái nỗi gì."

Nhìn thấy bộ dạng tràn trề tự tin, tính trước tính sau như nắm chắc phần thắng của Trần Hán Thăng, Nhiếp Tiểu Vũ chợt nhớ lại chiến tích lẫy lừng gom sạch 2500 tệ tiền tài trợ chỉ trong chớp mắt của vị Phó ban này, tảng đá trong lòng lúc này mới hơi hạ xuống đôi chút.

"Bạn học Tiểu Vũ này, tôi đang có chút việc riêng cần xử lý gấp, nếu cô không ăn cơm thì hẹn gặp lại sau nhé."

Trần Hán Thăng phủi mông toan nhấc chân rời đi.

Nhiếp Tiểu Vũ thấy Trần Hán Thăng lại định bài chuồn bỏ mặc mình, vội vàng cất bước bám theo: "Tôi đằng nào cũng đang rảnh rỗi, chi bằng để tôi đi theo phụ việc lặt vặt bên cạnh Phó ban Trần nhé."

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn ngăn cản, cứ thế rảo bước dẫn cô tới tầng một của tòa nhà giảng đường khu F. Nơi này cỏ dại mọc um tùm rậm rạp, có những bụi cỏ cao tới tận nửa người, cách đó không xa là cả một bãi xe đạp dựng ngổn ngang la liệt của đám sinh viên lên lớp học.

Hai gian phòng kho phế liệu mà Đoàn trường vừa bàn giao nằm lọt thỏm ngay phía sau bãi xe đạp và đám cỏ dại. Trần Hán Thăng tra chìa khóa mở toang cánh cửa, tức thì một luồng mùi ẩm mốc nồng nặc do lâu ngày không được thông gió xộc thẳng vào cánh mũi.

Mỗi gian phòng rộng chừng 70 mét vuông, trên mặt sàn phủ một lớp bụi bặm dày cộm, bên trong ngổn ngang những bàn ghế gãy hỏng cùng các thiết bị giảng dạy đã cũ rích, nơi góc tường nằm lăn lóc mấy cây chổi rách và giẻ lau nhà.

Trần Hán Thăng rút bao thuốc lá châm một điếu rít sâu, trầm ngâm một lát rồi quay sang bảo Nhiếp Tiểu Vũ: "Cô gọi ba đứa ủy viên còn lại trong nhóm qua đây luôn đi. Điện thoại tôi cho cô mượn này, biết dùng không đấy?"

"Biết chứ, người nhà tôi cũng có điện thoại mà."

Nhiếp Tiểu Vũ đón lấy chiếc điện thoại di động bước ra ngoài hiên bấm số. Chỉ một lát sau cô nàng đã quay trở lại báo cáo: "Tôi đã thông báo cho cả ba người rồi ạ."

Trần Hán Thăng ngẩng đầu liếc nhìn: "Cô ghi nhớ cả số điện thoại bàn phòng ký túc xá của bọn họ à?"

Nhiếp Tiểu Vũ rút từ trong túi áo ra một cuốn sổ tay nhỏ nhắn: "Chị Trưởng ban Thích Vi dặn dò mọi người trong ban phải lưu lại số điện thoại phòng và nick QQ của nhau để tiện liên lạc khi có việc gấp, tôi đều cẩn thận ghi chép hết vào đây rồi."

Trần Hán Thăng khẽ "ừm" một tiếng rồi nhận lại điện thoại. Nếu xem đây là bài kiểm tra bước đầu của người lãnh đạo đối với cấp dưới, thì Nhiếp Tiểu Vũ đã xuất sắc vượt qua vòng sơ loại.

Ba thành viên còn lại chẳng mấy chốc đã lục tục có mặt đông đủ, gồm có: Hứa Mộng Trúc học chuyên ngành Tiếng Anh ứng dụng, Hà Binh học chuyên ngành Ngôn ngữ Hán, và Vương Nham Tùng học chuyên ngành Báo chí.

Hà Binh hẳn là đang ăn dở bữa trưa, trên vạt áo trước ngực vẫn còn dính vài hạt cơm trắng. Cả ba đứa thở hồng hộc chạy tới nơi nhưng trên khuôn mặt chẳng hề lộ chút khó chịu hay oán thán nào.

Trần Hán Thăng vốn là tên gai góc, ngông nghênh khét tiếng nhất trong Hội sinh viên khoa Xã hội và Nhân văn. Đã đi theo vị Phó ban này mà không có chút giác ngộ tâm lý vững vàng thì tuyệt đối không thể tồn tại nổi.

"Mục đích ban đầu khi các em nộp đơn vào ban Đối Ngoại là gì?"

Chào hỏi qua loa xong xuôi, Trần Hán Thăng liền cất tiếng hỏi thẳng.

"Dĩ nhiên là để rèn giũa nâng cao năng lực bản thân rồi ạ. Lúc phỏng vấn chị Thích Vi đã nói trước với bọn em rằng, ban Đối Ngoại chính là bộ phận vất vả và tôi luyện con người nhiều nhất trong Hội sinh viên."

Nhiếp Tiểu Vũ dõng dạc trả lời, ba người còn lại cũng gật đầu đồng tình với ý kiến đó.

Trần Hán Thăng khẽ mỉm cười: "Ban Đối Ngoại quả thực rất rèn giũa năng lực, thế nhưng các em đi theo anh thì nguyện vọng này e rằng rất dễ bị đổ sông đổ biển đấy."

Mấy cô cậu ủy viên mới đưa mắt nhìn nhau ngơ ngác chẳng hiểu ẩn ý bên trong là gì. Trần Hán Thăng cũng lười giải thích dông dài, bèn phất tay dẫn cả bọn ra ngoài "mở rộng tầm mắt".

......

Cả nhóm theo chân Trần Hán Thăng tìm tới trụ sở Chi nhánh quận Giang Lăng của Công ty Chuyển phát nhanh Thâm Thông nằm trên đường Thiên Nguyên Đông. Tổng Giám đốc Chung Kiến Thành xem chừng vừa mới đi tiếp khách ăn nhậu về, khuôn mặt đỏ gay gắt đang ngồi nhấp từng ngụm trà đặc để giải rượu.

Trông thấy Trần Hán Thăng xuất hiện dưới sảnh, ông ta đứng trên ban công tầng hai vẫy vẫy tay gọi lớn: "Giám đốc Trần tới rồi đấy à! Lên đây đi, mức trích phần trăm hoa hồng đã được ấn định xong xuôi rồi!"

Trần Hán Thăng quay sang dặn dò Nhiếp Tiểu Vũ và đám đàn em: "Mấy đứa đứng dưới này đợi anh một lát."

Chung Kiến Thành chẳng buồn bận tâm dò hỏi thân phận của đám sinh viên đi cùng, trực tiếp rút tập hồ sơ hợp đồng từ trong ngăn kéo bàn làm việc chìa ra: "Cậu xem qua nội dung một chút đi."

Trần Hán Thăng lật giở bản thỏa thuận. Đại ý bên trong ghi rõ: mức hoa hồng hiện tại là 8 hào trên mỗi kiện hàng thu gom; nếu số lượng hàng thu gom mỗi ngày của từng trường đạt mốc 200 kiện trở lên, thì mức hoa hồng sẽ được nâng lên 1 tệ mỗi kiện.

Mạnh Học Đông trước đây phụ trách thị trường Học viện Tài chính một ngày thu gom kịch kim cũng chỉ được tầm 60 kiện bưu phẩm. Điều này tương đương với việc bắt chỉ tiêu phải tăng vọt gấp hơn ba lần. Lão già Chung Kiến Thành này tâm địa quả thực đen tối và nham hiểm khôn cùng.

Trần Hán Thăng lẳng lặng đọc hết từng điều khoản, sau đó thản nhiên đẩy bản thỏa thuận ngược trở lại mặt bàn trước mặt Chung Kiến Thành.

Chung Kiến Thành nhíu mày, phả ra một hơi men nồng nặc hỏi: "Giám đốc Trần có chỗ nào chưa vừa ý với mức giá thỏa thuận sao?"

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Mức giá thì tôi nghĩ chắc chắn không thể thay đổi được rồi, chỉ là tôi có chút thắc mắc về mặt hình thức phân bổ chỉ tiêu này."

"Thắc mắc thế nào?"

"Một khi tôi đã đứng ra làm đại lý độc quyền bao trọn cả bốn trường: Học viện Tài chính, Học viện Y, Đại học Đông Đại và Học viện Công trình, thì chẳng có lý do gì lại đi xé lẻ từng trường ra để ép chỉ tiêu riêng biệt như vậy cả. Giám đốc Chung chi bằng gom chung cả bốn trường này lại thành một gói tổng thể, đưa ra một tiêu chuẩn tổng ngạch chung thì hợp lý hơn."

Chung Kiến Thành đã giở trò chơi chữ trong bản hợp đồng: ép buộc mỗi một trường đều phải đạt chỉ tiêu 200 kiện mỗi ngày, thế nhưng quy mô số lượng sinh viên của từng trường lại chênh lệch nhau một trời một vực, độ khó trong việc gom hàng cũng hoàn toàn khác nhau.

Đơn cử như cơ sở Giang Lăng của Học viện Tài chính chỉ vỏn vẹn có khoảng sáu đến bảy nghìn sinh viên, nhưng phân hiệu của Đại học Đông Đại lại có tới gần một vạn rưỡi người; Học viện Y do là cơ sở đào tạo sau đại học nên tổng cộng chưa đầy hai nghìn sinh viên;

Trong khi đó Học viện Công trình chỉ có duy nhất cơ sở này, toàn thể giảng viên và sinh viên cộng lại lên tới hơn hai vạn người!

Thực tế của mỗi trường cũng muôn hình vạn trạng: ví như tên đại lý chuyển phát hiện tại của Đông Đại lúc này chỉ chăm chăm dồn sức ôn thi cao học, một ngày gom vỏn vẹn được hơn 30 kiện bưu phẩm.

Thế nên nếu chia nhỏ chỉ tiêu ép từng trường phải đạt 200 kiện mỗi ngày thì cơ bản là điều bất khả thi.

"Hay là để tôi đi về trước, đợi khi nào Giám đốc Chung soạn xong một bản hợp đồng mới thì tôi quay lại ký sau nhé?"

Trần Hán Thăng nhướng mày hỏi ngược lại.

Chung Kiến Thành nheo mắt nhìn chằm chằm Trần Hán Thăng một hồi lâu, rồi thình lình nở một nụ cười toe toét đầy vẻ giảo hoạt: "Thôi không cần phiền phức thế đâu! Thực ra ban đầu tôi cũng đã tính toán sẵn hai phương án rồi, bản còn lại chính là tính tổng chỉ tiêu gom hàng chung cho cả bốn trường, chỉ là vừa nãy uống chút rượu vào đầu óc lú lẫn quá nên đưa nhầm thôi."

Nói đoạn, Chung Kiến Thành lại thò tay vào ngăn kéo rút ra một bản hợp đồng khác đặt lên bàn.

Nếu như Trần Hán Thăng không tinh đời vạch trần cái bẫy chữ nghĩa này, thì e rằng sẽ phải cắm đầu làm việc bán mạng với mức giá bèo bọt 8 hào mỗi kiện cho tới ngày mạt kiếp.

Nhưng khi Trần Hán Thăng đã chỉ thẳng mặt vấn đề, thì Chung Kiến Thành lại lập tức giở bài giả vờ say rượu lú lẫn để lấp liếm cho qua chuyện.

Đây chính là bản chất của làm ăn buôn bán.

Chung Kiến Thành tặng chiếc điện thoại di động cho Trần Hán Thăng là một nước cờ làm ăn, mà gài bẫy chữ nghĩa trong hợp đồng làm ăn cũng chính là một nước cờ làm ăn.
