Chương 215: Tôi muốn tất cả

Rời khỏi cửa nhà Vương Tử Bác, Trần Hán Thăng cùng Tiêu Dung Ngư đi ngược về hướng cũ, đi ngang qua cửa hàng tạp hóa, anh tiện tay mua hai cây thuốc Tô Yên, hai chai rượu Ngũ Lương Vịch, lại thêm một túi hoa quả nữa.

Tâm trạng Tiêu Dung Ngư hôm nay phập phồng lên xuống vô cùng lớn, ban đầu sau khi gọi điện thoại cho bố thì buồn bã khôn xiết, nhưng thấy Trần Hán Thăng chủ động đứng ra bảo vệ, cô lại cảm thấy vô cùng an ủi. Chỉ có điều, khi sắp về đến nhà, cô lại bắt đầu lo lắng cồn cào.

"Tiểu Chân, tim em bây giờ đập nhanh quá đi mất."

Tiêu Dung Ngư giơ những ngón tay thon dài trắng trẻo ra: "Mấy ngón tay cứ run lẩy bẩy không sao kiểm soát nổi, cảm giác cầm nắm cũng chẳng nổi nữa rồi."

Trần Hán Thăng nhìn thử thì quả đúng là vậy, sờ lên mu bàn tay thậm chí vẫn còn hơi se lạnh, chứng tỏ trong lòng cô nàng thực sự đang căng thẳng tột độ. Anh đành dịu dàng an ủi: "Chắc là tại leo cầu thang đấy thôi, anh chỉ tới ăn một bữa cơm chứ có gì ghê gớm đâu, sẽ chẳng có vấn đề gì đâu mà."

Nhà Tiêu Dung Ngư dẫu sao cũng là khu chung cư Thương Ngô Lục Viên tốt nhất Cảng Thành, thế nhưng vẫn là nhà thang bộ, bởi vì vào năm 2003 ở Cảng Thành vẫn chưa có khu chung cư nào lắp thang máy cả.

Trần Hán Thăng vừa dứt lời an ủi, vừa đưa ngón tay ấn phím chuông cửa chống trộm.

"Nếu em thật sự căng thẳng thế, hay là anh cứ về trước nhé?"

"Đừng mà!"

Tiêu Dung Ngư lập tức ngẩng phắt đầu lên, nhưng bắt gặp điệu cười hì hì của Trần Hán Thăng, trông đâu có chút dấu hiệu nào là muốn chuồn chứ, lúc này cô mới biết mình lại bị lừa rồi.

"Anh thật là đáng ghét chết đi được."

Tiêu Dung Ngư làm nũng trách móc: "Tim em đập nhanh thật mà."

"Vậy để anh xoa bóp giúp em nhé."

Trần Hán Thăng vừa nói vừa vươn tay định giúp thật, nhưng Tiêu Dung Ngư còn chưa kịp từ chối, cánh cửa chống trộm đã bất ngờ mở toang. Tiêu Hoành Vĩ với sắc mặt nghiêm nghị đứng ngay ở cửa: "Bố đang định mang rác xuống dưới vứt, nào ngờ hai đứa đã đến rồi."

"Bố."

Tiêu Dung Ngư gọi một tiếng, vội vàng bước vào nhà đổi giày.

Nếu là trước đây, thể nào cô cũng sà vào ôm lấy cánh tay Tiêu Hoành Vĩ làm nũng rồi, ngặt nỗi giờ căng thẳng quá nên quên bén mất tiêu.

Trần Hán Thăng thừa biết tỏng cái trò này, sớm không vứt rác, muộn không vứt rác, cớ sao cứ nhằm đúng lúc tôi chuẩn bị "xoa bóp" thì lại đi vứt rác cơ chứ.

Làm gì có chuyện trùng hợp đến thế, chẳng qua là lo con gái bị thiệt thòi chứ gì.

"Lão Tiêu này,

già đầu thế rồi mà còn thích lén nhìn lén lút à."

Trần Hán Thăng thầm bĩu môi trong lòng, miệng thì tươi cười chào hỏi: "Cháu chào chú Tiêu, dì Lữ ạ."

Lữ Ngọc Thanh vẫn giữ nguyên cái phong thái nữ cán bộ cơ quan ấy, vừa khách sáo lại vừa mang theo vẻ xa cách: "Hán Thăng đến rồi đấy à."

Tiêu Hoành Vĩ không đáp lời, liếc thấy đống thuốc rượu trên tay Trần Hán Thăng, lúc này ông mới lạnh lùng cất giọng: "Dạo này chú cai thuốc cai rượu rồi, cầm về cho bố cậu đi."

"Bố cháu dạo này cũng cai thuốc cai rượu, mang về cho ổng cũng chẳng ích gì đâu ạ."

Trần Hán Thăng vừa thay giày vừa đáp.

"Bố cậu cai thuốc cai rượu làm gì cơ chứ?"

Mấy ngày trước Tiêu Hoành Vĩ còn gặp Trần Triệu Quân, có nghe thấy chuyện cai thuốc cai rượu gì đâu cơ chứ.

"Cháu cũng chẳng rõ nữa."

Trần Hán Thăng cười tủm tỉm nói: "Chắc là đang chuẩn bị sinh đứa thứ hai chăng."

"Nói nhảm, bố cậu mà sinh đứa thứ hai cái nỗi gì, không muốn giữ công việc nữa chắc?"

Lữ Ngọc Thanh cười mắng một câu, rồi một nhà "bốn" người ngồi trên sofa bắt đầu trò chuyện qua loa.

Tại sao lại nói là một nhà bốn người ư? Bởi vì thái độ của Trần Hán Thăng cực kỳ thả lỏng, chẳng hề rụt rè cúi gằm mặt, cũng không hề cảm thấy ú a ú ớ nói chẳng nên lời, cử chỉ thậm chí còn tự nhiên hơn cả Tiêu Dung Ngư nữa kìa.

Tiêu Hoành Vĩ thầm nghĩ trong lòng: "Thằng nhóc này mà có thái độ nghiêm túc hơn đối với chuyện tình cảm thì tốt biết mấy. Biết rõ đây là một bữa tiệc Hồng Môn mà không những dám mò tới, lại còn dám cười cợt bông đùa, cách ăn nói cũng rất rành mạch, bản lĩnh tâm lý quả thực đã vượt qua khối kẻ rồi."

Bố Tiêu vì đặc thù công việc nên từng tiếp xúc với đủ loại tội phạm hoặc nghi can lớn nhỏ, ông cảm thấy Trần Hán Thăng chính là thuộc kiểu người chẳng kiêng nể bất cứ thứ gì.

"Đi rửa tay dọn cơm thôi, vừa ăn vừa nói chuyện."

Lữ Ngọc Thanh áng chừng canh gà cũng đã nguội bớt, bèn cất tiếng gọi ra bàn ăn, tiện thể quay sang bảo Trần Hán Thăng: "Đừng có khách sáo nhé, cứ coi như ở nhà mình vậy."

"Cháu nghe lời dì Lữ ạ, nhất định sẽ coi đây là nhà của mình luôn."

······

Trần Hán Thăng quả thực cũng chẳng khách sáo chút nào, mấy món ăn mà Lữ Ngọc Thanh đặc biệt làm cho Tiểu Ngư Nhi có hương vị rất ngon.

Trần Hán Thăng đánh sạch veo bát thứ nhất, Lữ Ngọc Thanh liền chỉ tay về phía nhà bếp nói: "Trong nồi vẫn còn cơm đấy, thanh niên đang độ tuổi phát triển cơ thể, nhất định phải ăn cho no vào."

Ăn sạch veo bát thứ hai, Lữ Ngọc Thanh vẫn rất chu đáo: "Húp thêm chút canh đi, dinh dưỡng mới cân bằng chứ."

Ăn sạch veo bát thứ ba, Lữ Ngọc Thanh đến chịu chẳng biết nói gì hơn: "Chừa lại cái bụng mà ăn hoa quả, cho dễ tiêu hóa."

"Dì Lữ ơi, dì nấu ngon hơn mẹ cháu nhiều lắm."

Trần Hán Thăng thành tâm khen ngợi: "Từ nay về sau mỗi dịp nghỉ lễ, cháu chỉ muốn dọn đến đây ở luôn thôi."

Lữ Ngọc Thanh cười mỉm: "Nghỉ lễ có thời gian cứ sang đây ăn cơm là được, còn chuyện ở lại đây thì dì rất hoan nghênh thôi, chỉ sợ bố mẹ cháu lại lo lắng ý chứ."

Ăn cơm xong, Trần Hán Thăng giả vờ xung phong đi rửa bát, liền bị Lữ Ngọc Thanh từ chối ngay: "Tiểu Ngư Nhi vào đây phụ một tay đi, cháu ra phòng khách xem tivi với chú Tiêu đi."

Trần Hán Thăng đoán chừng hai mẹ con họ có chuyện muốn nói riêng, bèn ngoan ngoãn đi theo Tiêu Hoành Vĩ ra phòng khách xem tivi.

Lão Tiêu trong lòng vẫn còn cục súc khó chịu, thế nên chẳng thèm đếm xỉa gì đến Trần Hán Thăng, ngặt nỗi thằng nhóc này mặt dày mày dạn chẳng thấy ngượng ngùng chút nào, tay cầm điều khiển từ xa, thoải mái dựa lưng vào sofa chuyển kênh, miệng còn vừa xem vừa chê bai bình luận theo nội dung trên đài truyền hình.

"Cái chương trình Đại Bản Doanh Vui Vẻ này giờ vẫn chỉ là chương trình bình dân thôi, chưa có nhiều mấy thứ hoa hòe hoa sói."

"Chà, pha ném bóng này đúng là tệ thật, không chuyền cho Diêu Minh thì quả là vô lý hết chỗ nói."

"Hoàn Châu Cách Cách mẹ nó đã quay đến phần ba rồi, thế mà tôi chỉ nhớ mỗi dàn nhân vật ở phần đầu thôi."

······

Tiêu Hoành Vĩ thở dài một tiếng, thầm nhủ nếu mình mà không mở mồm nói chuyện, khéo Trần Hán Thăng tự mình diễn thành màn tấu nói một người luôn mất.

"Dạo này bên phía cậu thế nào rồi?"

Tiêu Hoành Vĩ xị mặt hỏi một câu.

Lúc này Trần Hán Thăng mới vặn nhỏ âm lượng tivi lại, đem chuyện quảng bá của Hỏa Tiễn 101, bao gồm cả việc làm cố vấn kiêm nhiệm ở nhà máy điện tử Tân Thế Giới ra kể lể sơ qua: "Nói chung giai đoạn này chủ yếu là đặt nền móng, nền móng có vững chãi bao nhiêu, thì khi thời cơ đến phát triển lại càng nhanh bấy nhiêu, kiếm được cũng sẽ càng nhiều hơn."

"Ồ, thế cậu ước chừng, muốn kiếm được 10 triệu thì mất khoảng bao lâu?"

Tiêu Hoành Vĩ vờ như vô tình hỏi.

"10 triệu á?"

Trần Hán Thăng không rõ vì sao lão Tiêu lại nhắc đến con số này, anh ngẫm nghĩ một lát rồi đáp: "Xem xem muốn nhanh hay chậm thôi, nếu chậm thì chắc đến lúc tốt nghiệp là xấp xỉ rồi."

"Tốt nghiệp ư?"

Tiêu Hoành Vĩ ngẩn người ra một chút: "Chẳng phải hai năm rưỡi nữa là cậu tốt nghiệp rồi sao?"

Trần Hán Thăng gật đầu: "Vâng, đây là cách làm chắc chắn mà lại hơi chậm đấy, còn nếu nhanh thì nói không chừng cuối năm nay là đạt được rồi."

Tiêu Hoành Vĩ quay đầu nhìn chằm chằm Trần Hán Thăng, quan sát từng cử chỉ vi mô để xem cậu có đang nói dối hay không, Trần Hán Thăng cũng vô cùng thản nhiên nhìn thẳng lại, anh thật sự chẳng hề chém gió chút nào.

"Vẫn cứ làm chậm một chút cho lành, nền móng phải vững chắc, tuyệt đối đừng có đi nhanh quá đấy!"

Lão Tiêu lầm lũi dời tầm mắt quay lại màn hình tivi.

Trần Hán Thăng còn tưởng Tiêu Hoành Vĩ đang quan tâm đến mình, cười hì hì đáp: "Cháu biết rồi ạ, cảm ơn lời nhắc nhở của chú Tiêu nhé."

Chẳng mấy chốc, Lữ Ngọc Thanh và Tiểu Ngư Nhi đã thu dọn nhà bếp xong bước ra, nhìn qua cái dáng dấp này thì đích thị là một tay Lữ Ngọc Thanh dọn dẹp sạch sẽ rồi, Tiểu Ngư Nhi chỉ đứng bên cạnh nghe giáo huấn thôi, cái miệng nhỏ nhắn dẩu lên tỏ vẻ vô cùng phụng phịu không phục.

Cô nàng còn lén lút trừng mắt ra hiệu với Trần Hán Thăng một cái, Trần Hán Thăng ngầm hiểu ý, liền đứng dậy cáo từ.

Tiểu Ngư Nhi vội vàng lên tiếng: "Em ra tiễn anh Trần Hán Thăng một chuyến."

Vừa bước xuống lầu, Trần Hán Thăng liền cất giọng hỏi: "Em có lời gì muốn nói với anh đấy, sao lại vội vã lôi anh chạy trối chết xuống đây thế hả?"

Khuôn mặt xinh đẹp của Tiêu Dung Ngư đỏ bừng lên, nghẹn họng một lúc lâu mới thốt lên được một câu: "Mẹ em bảo là, đợi bao giờ anh kiếm được 10 triệu tệ thì chúng ta mới được tiếp tục qua lại với nhau, làm gì có kiểu bố mẹ thực dụng thế chứ, mẹ càng nói thế em lại càng không thèm nghe theo đâu."

"Hóa ra 10 triệu là có ý nghĩa như vậy cơ à."

Lúc này Trần Hán Thăng mới bừng tỉnh đại ngộ.

"Anh đang lẩm bẩm cái gì đấy hả?"

Tiểu Ngư Nhi ra chiều tức giận lắm: "Sao anh chẳng thấy tức giận tí nào thế, vừa nãy em tức đến phát điên lên được đây này."

"Có gì mà phải tức cơ chứ, thật ra ban đầu anh cũng hơi lo lắng một chút, chỉ là không biểu lộ ra ngoài thôi."

Trần Hán Thăng nhún vai đáp: "Nếu như sớm biết yêu cầu của mẹ em thấp như thế, nói thật chứ anh cũng lười chẳng thèm mò mặt đến đâu, 10 triệu chẳng qua chỉ là một cái ngưỡng bét nhè dưới đáy xã hội mà thôi."

"Hả?"

······

Ở phòng khách trên lầu, Lữ Ngọc Thanh tao nhã nâng cốc trà nhấp một ngụm nhỏ: "Vừa rồi mẹ đã nói chuyện với Tiểu Ngư Nhi rồi, tiện thể ném ra cái ngưỡng 10 triệu kia luôn, ước chừng bây giờ con bé đang thấp thỏm lo âu cùng với cái tên Trần Hán Thăng kia đấy, chỉ mong sau này nó có thể thấu hiểu được tấm lòng khổ tâm của người làm mẹ này."

Tiêu Hoành Vĩ trầm mặc không nói tiếng nào.

"Sao anh lại chẳng nói câu nào thế?"

Lữ Ngọc Thanh có chút áy náy: "Hay là anh thấy em làm thế là không đúng, đả kích lòng tự tin của con bé quá chăng?"

"Không phải đâu."

Giọng lão Tiêu có chút khàn khàn: "Anh đang nghĩ, có nên nhân cái con số 10 triệu này nhân lên gấp mấy lần nữa không."
