Chương 40: Những bậc phụ huynh rục rịch nóng lòng

"Tút... tút... tút..."

"A lô, tôi là Tiêu Hoành Vĩ đây."

"Cháu chào chú Tiêu ạ! Cháu là Trần Hán Thăng đây, cháu muốn xin phép được gặp Tiêu Dung Ngư một lát ạ."

"Hán Thăng đấy à con... Tiểu Ngư Nhi nó nghỉ ngơi đi ngủ mất rồi, hay là mai cháu gọi lại sau nhé."

......

"Tút... tút... tút..."

"A lô, ai ở đầu dây đấy ạ?"

"Cháu chào chú Tiêu buổi sáng ạ! Cháu là Trần Hán Thăng đây chú ơi, phiền chú gọi giúp Tiêu Dung Ngư ra nghe máy với ạ."

"Tiểu Ngư Nhi nó vừa mới có việc chạy ra ngoài mất rồi con ạ, ngại quá nhé..."

......

"Tút... tút... tút..."

"Chú Tiêu ơi, cháu là Trần Hán Thăng đây ạ, cháu muốn tìm gặp Tiêu Dung Ngư một chút."

"Tiểu Ngư Nhi nó vẫn chưa thấy về nhà đâu con, hay là tối nay cháu hẵng gọi lại nhé."

"Dạ không sao đâu chú, thế thì phiền chú chuyển lời giúp cháu một câu: bảo với bạn ấy là hôm nay cháu phải bắt xe quay trở lại trường học rồi ạ."

Vừa nghe thấy câu nói này của Trần Hán Thăng, đầu dây bên kia bỗng nhiên rơi vào im phăng phắc. Dường như có ai đó đã vội vàng lấy tay bịt chặt lấy ống nghe lại. Thính lực của Trần Hán Thăng vốn cực kỳ nhạy bén, loáng thoáng có thể nhận ra thanh âm trầm đục thì thào của Tiêu Hoành Vĩ: "Nó bảo hôm nay nó phải quay lại trường rồi kìa con..."

Trần Hán Thăng không tài nào nghe rõ được người bên cạnh đáp lại ra sao. Phải một hồi lâu sau đó, Tiêu Hoành Vĩ mới một lần nữa nhấc ống nghe lên ôn tồn bảo: "Hán Thăng à, chú sẽ chuyển lời lại cho con bé nhé. Dọc đường đi xe cộ nhớ chú ý an toàn cẩn thận, lúc nào đặt chân tới trường thì nhớ gọi điện về nhà báo tin cho bố mẹ yên tâm nhé con."

Cúp máy điện thoại xuống, Tiêu Hoành Vĩ mang theo vẻ mặt đầy ưu tư lo lắng quay sang nhìn con gái cưng của mình, xót xa cất lời: "Rốt cuộc là hai đứa vì cái chuyện gì mà lại cãi cọ giận hờn nhau đến nông nỗi này hả con, có chuyện gì thì cứ tâm sự thật với bố xem nào."

Tiêu Dung Ngư lúc này đang mặc một chiếc váy ngủ hai dây bằng lụa màu trắng sữa, mái tóc dài buông xõa bồng bềnh tự nhiên, hai tay ôm chặt lấy đầu gối ngồi thu lu một góc trên chiếc ghế sofa dài. Thần sắc cô nàng tiều tụy mệt mỏi vô cùng, hai hốc mắt hoe đỏ sưng húp lên vì khóc nhiều, khiến cho gương mặt trái xoan vốn đã nhỏ nhắn thanh tú nay lại càng thêm gầy guộc, nhọn hoắt đi trông thấy.

Nàng chẳng buồn hé răng nói lấy nửa lời, cứ thế thẫn thờ ngồi chết trân nhìn vào khoảng không vô định.

Tối hôm qua sau khi trở về nhà, Tiêu Dung Ngư liền lập tức chui tọt vào trong phòng ngủ rồi khóa trái cửa lại suốt cả đêm, chỉ một lát sau là tiếng chuông điện thoại của Trần Hán Thăng dồn dập reo lên liên hồi.

Chẳng cần phải dùng tới sự nhạy cảm nghiệp vụ của một cảnh sát hình sự kỳ cựu để phân tích, mà chỉ cần đứng dưới góc độ của một người làm cha thôi, Tiêu Hoành Vĩ cũng thừa sức nhìn thấu mười mươi rằng chuyện này chắc chắn có liên quan mật thiết tới cái thằng nhóc Trần Hán Thăng kia.

"Mẹ con sắp sửa đi làm về tới nơi rồi đấy, lát nữa bà ấy mà nhìn thấy con trong cái bộ dạng tiều tụy như thế này thì thể nào cũng gặng hỏi tới cùng cho mà xem."

Tiêu Hoành Vĩ khẽ thở dài thườn thượt một tiếng dỗ dành.

Câu nói này rốt cuộc cũng phát huy tác dụng rõ rệt. Xem chừng Tiêu Dung Ngư tuyệt đối không muốn để cho mẹ mình đánh hơi phát hiện ra điều gì bất thường, bèn lẳng lặng đứng dậy lê từng bước nặng nề đi vào phòng tắm rửa mặt mũi.

"Tiểu Ngư Nhi này."

Tiêu Hoành Vĩ bỗng nhiên cất tiếng gọi giật con gái lại: "Có phải con với thằng nhóc Trần Hán Thăng đang yêu đương qua lại với nhau đúng không?"

Tiêu Dung Ngư bỗng nhiên quay phắt người lại, cất giọng chém đinh chặt sắt không chút do dự: "Không có! Trước kia không có, bây giờ không có, và sau này vĩnh viễn tuyệt đối không bao giờ có chuyện đó!"

Tiêu Hoành Vĩ nhìn theo bóng lưng con gái mà chỉ biết ngậm ngùi thở dài ngao ngán. Bản thân ông là người từng trải qua biết bao giông bão đường đời, lại là chuyên gia phá án hình sự lão luyện, con gái rượu nhà mình rốt cuộc có đang nói dối hay không chẳng lẽ ông lại không nhìn ra hay sao.

Đến tận buổi trưa, mẹ của Tiêu Dung Ngư là bà Lữ Ngọc Thanh mới tan sở trở về nhà. Nhìn thấy người chồng mẫu mực đang lui cui rửa rau trong góc bếp, bà liền cởi chiếc áo khoác ngoài vắt lên móc rồi xắn tay áo bước vào phụ giúp một tay.

"Con bé Tiểu Ngư Nhi đâu rồi anh?" Lữ Ngọc Thanh cất tiếng hỏi han.

"Nó vừa mới ngủ dậy đang ở trong phòng đánh răng rửa mặt ấy mà."

Tiêu Hoành Vĩ chủ động mở lời nói dối đỡ đòn thay cho con gái rượu.

Lữ Ngọc Thanh thoáng chút ngạc nhiên: "Lạ nhỉ, xưa nay con bé hiếm khi nào ngủ nướng dậy muộn đến mức này lắm cơ mà."

"Đang trong kỳ nghỉ lễ mà em, bọn trẻ con thức khuya ngủ thêm vài tiếng cho lại sức cũng là chuyện hết sức bình thường thôi."

Tiêu Hoành Vĩ vờ làm ra bộ dạng hơi mất kiên nhẫn một chút, thấy vậy Lữ Ngọc Thanh cũng không buồn gặng hỏi thêm chuyện này nữa.

Được một lát sau, Tiêu Hoành Vĩ mới làm bộ như vô tình bâng quơ nhắc tới: "Anh nhớ hồi trước em với vợ của anh Trần Triệu Quân chơi thân với nhau lắm đúng không nhỉ?"

"Ý anh là Lương Mỹ Quyên ấy à?"

Lữ Ngọc Thanh đáp lời: "Hồi xưa thì đúng là khá thân thiết, cơ mà dạo gần đây công việc bận rộn nên hai bên cũng ít khi liên lạc qua lại."

"Thế thì hôm nào rảnh rỗi em chủ động hẹn người ta ra ngoài ăn bữa cơm tâm sự đi, bạn bè chỗ quen biết lâu năm thì cũng nên chịu khó lui tới thăm hỏi nhau nhiều hơn một chút." Tiêu Hoành Vĩ vừa nhặt rau vừa từ tốn nói.

"Sao thế anh? Trần Triệu Quân bên đó chuẩn bị được cất nhắc đề bạt thăng chức à?"

Vốn cũng là người lăn lộn bao năm trong hệ thống cơ quan nhà nước, Lữ Ngọc Thanh lập tức nhạy bén liên tưởng ngay tới khả năng này.

Tiêu Hoành Vĩ nghe vậy thì không khỏi dở khóc dở cười: "Mấy cái lão già tụi anh đến cái tuổi này rồi thì còn ham hố gì chuyện thăng với chả tiến nữa cơ chứ, chỉ đơn thuần là muốn hẹn bạn bè cũ ra ngoài ngồi uống chén trà tâm sự chuyện đời thôi mà."

Nhìn thấy ông chồng kiên quyết không chịu hé răng nói thật lòng, Lữ Ngọc Thanh cũng biết ý không truy hỏi tới cùng nữa. Tính chất công việc của Tiêu Hoành Vĩ vốn thường xuyên đụng chạm tới những nguyên tắc bảo mật nghiêm ngặt của ngành, người nhà dẫu thân thiết đến mấy cũng tuyệt đối không được phép tọc mạch hỏi dồn.

"Thôi được rồi, để em sang phòng tết tóc cho Tiểu Ngư Nhi xem sao, hôm nào rảnh em sẽ chủ động gọi điện hẹn cô ấy một bữa."

Chờ cho tới khi bóng dáng Lữ Ngọc Thanh hoàn toàn khuất hẳn sau cánh cửa bếp, Tiêu Hoành Vĩ mới với tay lấy chiếc khăn lau khô những vệt nước còn đọng trên tay, khẽ thở dài cảm thán một mình: "Đời của thế hệ chúng mình thì coi như cũng đã leo tới trần nhà rồi... Bây giờ là lúc cần phải tính toán, lo liệu sớm cho tương lai của con cái mới được."

......

Cùng lúc đó, một khung cảnh tương tự cũng đang diễn ra tại gia đình của Trần Hán Thăng, ngặt một nỗi bầu không khí ở bên này thì lại hoàn toàn trái ngược một trời một vực.

"Cái số của tôi sao mà nó khổ sở trăm bề thế này không biết! Gả về cái nhà họ Trần này chưa từng được hưởng lấy một ngày sung sướng an nhàn, vất vả cực nhọc mãi mới trông mong cho thằng con trai khôn lớn thành người, kết quả nuôi cho đẫy cánh lông dài rồi lại biến thành một thằng ôn con vô lương tâm chẳng biết thương xót mẹ cha!"

Thấy kỳ nghỉ lễ Quốc khánh còn chưa chính thức kết thúc mà Trần Hán Thăng đã nằng nặc đòi khăn gói quả mướp quay trở lại trường, khuyên can thế nào cũng không lay chuyển nổi, Lương Mỹ Quyên liền đứng một bên không ngừng càu nhàu ca cẩm.

"Mẹ ơi là mẹ, bây giờ con đang gánh trên vai trọng trách lớp trưởng cao cả, thời gian của con đâu còn thuộc về riêng bản thân con nữa đâu cơ chứ! Toàn bộ quỹ thời gian ấy lúc này đều thuộc về tập thể tất cả các bạn sinh viên của lớp Quản lý Công 2 rồi mẹ ạ, con trai mẹ cũng là vì thân bất do kỷ mà thôi!"

Trần Hán Thăng vừa thoăn thoắt xếp quần áo vào túi hành lý, vừa mở mồm bốc phét chém gió phần phật.

"Phi! Tao nhổ vào! Thật chẳng hiểu cái ông thầy chủ nhiệm của mày bị mù hay sao mà lại đi đui mắt chọn trúng cái loại mày lên làm lớp trưởng cơ chứ!"

Lương Mỹ Quyên hiểu thằng con trai mình quá rõ rồi, hễ mỗi lần cái thằng ranh con này không muốn mở miệng nói thật là cái mồm nó có thể phóng đại chém gió xuyên lục địa luôn.

Trần Hán Thăng từ nhỏ tới lớn bao giờ cũng tự tay sắp xếp hành lý đồ đạc của mình đâu vào đấy, vợ chồng Trần Triệu Quân và Lương Mỹ Quyên cũng chẳng bao giờ can thiệp nhúng tay vào, thói quen độc lập này đã được rèn giũa suốt bao nhiêu năm qua. Thế nhưng khi vô tình nhìn thấy trong túi xách có nhét hai con ngỗng ướp muối (ngỗng phong) — món đặc sản trứ danh của vùng Cảng Thành, Lương Mỹ Quyên bèn tò mò gặng hỏi: "Mày mang theo cái này là để chia cho đám bạn cùng phòng ký túc xá ăn đấy à?"

"Không phải đâu mẹ, con mang biếu thầy phụ đạo chủ nhiệm của lớp đấy." Trần Hán Thăng đáp lời.

Lần này cất công mang theo hai con ngỗng đặc sản quê nhà lên trường, một là để bày tỏ lòng cảm ơn chân thành tới Quách Trung Vân vì đã ra tay giúp đỡ hắn dàn xếp êm thấm vụ ẩu đả đánh nhau hôm nọ, hai là để tiếp tục bồi đắp duy trì mối quan hệ cá nhân thân thiết giữa hai thầy trò.

Trần Hán Thăng hiểu rất rõ một điều: hắn tuyệt đối không thể và cũng không bao giờ được phép gửi phong bì tiền mặt cho Quách Trung Vân! Trước tiên chưa bàn tới việc Lão Quách có chịu nhận hay không, mà một khi mối quan hệ thầy trò đã bị nhuốm màu kim tiền trần tục một cách thô thiển như thế, thì cái tình nghĩa trong sáng thuần khiết ấy sẽ lập tức biến chất thành một cuộc đổi chác sặc mùi toan tính ngay tức khắc.

Trước lúc bước chân ra khỏi cửa, Lương Mỹ Quyên lại móc từ trong túi ra một xấp một nghìn tệ dúi vào tay ép Trần Hán Thăng cầm lấy mang theo phòng thân. Thế nhưng Trần Hán Thăng dứt khoát đẩy lại: "Con không lấy đâu, bây giờ con chẳng thiếu tiền tiêu."

"Thế hai nghìn tệ tiền sinh hoạt phí hồi đầu tháng cầm đi bây giờ còn lại được bao nhiêu đồng hả?"

Lương Mỹ Quyên không yên tâm, nhất quyết phải gặng hỏi cho ra nhẽ.

"Con tiêu bay mất toi một nửa rồi mẹ ạ." Trần Hán Thăng thành thật khai báo.

Lương Mỹ Quyên nghe xong liền ngẩn tò te, trố mắt kinh ngạc: "Mới có vỏn vẹn một tháng trời thôi đấy! Mày tiêu pha cái kiểu gì mà hoang tàn phá hại đến mức ấy hả con?!"

Hồi trước khi Trần Hán Thăng còn ở nhà học cấp ba, toàn bộ chi phí sinh hoạt ăn uống của cả gia đình ba miệng ăn một tháng tính ra cũng chỉ ngót nghét tầm một nghìn tệ mà thôi. Giờ đây thằng con trai xách ba lô lên đại học rồi, mỗi tháng hai vợ chồng Trần Triệu Quân và Lương Mỹ Quyên tằn tiện chi tiêu chỉ tốn có vài trăm bạc lẻ.

"Thì ăn cơm, uống rượu, mua sắm đồ đạc lặt vặt... Đàn ông con trai ra ngoài xã hội lăn lộn thì thể nào mà chẳng phải giao lưu tiếp khách cơ chứ mẹ." Trần Hán Thăng nhún vai đáp lại bằng thái độ hết sức thản nhiên.

"Đến một mống người yêu còn chưa có nổi mà cũng bày đặt học đòi người ta đi giao lưu tiếp khách!"

Lương Mỹ Quyên giận đến mức bật cười, thế nhưng trong lòng lại không khỏi thắc mắc: "Thế đã tiêu gần hết tiền rồi mà sao còn chê không thèm lấy một nghìn tệ này của tao?"

"Con lại vừa kiếm thêm được hai nghìn năm trăm tệ từ mối làm ăn bên ngoài trường rồi, tóm lại là con trai mẹ không bao giờ thiếu tiền tiêu đâu, mẹ cứ yên tâm kê cao gối ngủ đi."

Trần Hán Thăng lười giải thích dông dài, một tay xách túi hành lý lên vai, tay kia đẩy toang cánh cửa chính bước ra ngoài: "Bố Trần, mẹ Lương ơi, con đi đây nhé! Hai cụ ở nhà nhớ chú ý giữ gìn sức khỏe cẩn thận đấy, rảnh rỗi không có việc gì làm thì cứ việc lôi nhau ra cãi cọ cho vui cửa vui nhà, miễn là đừng có thượng cẳng chân hạ cẳng tay đánh nhau là được rồi!"

Đứng lặng người nhìn theo bóng lưng cao lớn vững chãi của thằng con trai đang khuất dần cuối con ngõ nhỏ, trong lòng Lương Mỹ Quyên bỗng nhiên trào dâng một cỗ cảm giác hụt hẫng, trống trải lạ kỳ.

"Ông Trần này... có phải hai vợ chồng mình thực sự đã già rồi không ông?"

"Sao tự dưng bà lại nói gở như thế?"

"Tôi cứ có cảm giác như là... thằng cu Hán Thăng bây giờ dường như chẳng còn cần tới sự che chở của bố mẹ nó nữa rồi. Cho tiền thì nó dứt khoát không thèm lấy, chuyện đời của nó thì nó chẳng buồn tâm sự nửa lời... Giờ đây nó đã tự xây dựng nên một thế giới độc lập của riêng mình mất rồi."

Trần Triệu Quân khẽ mỉm cười dịu dàng, vươn cánh tay vòng qua ôm lấy bờ vai gầy guộc của người vợ tào khang: "Thế chẳng phải là điều quá đỗi tuyệt vời hay sao bà nó, sau này hai vợ chồng già chúng mình cũng có thể bớt đi bao nhiêu mối bận tâm lo nghĩ rồi còn gì."

"Cái đó thì tuyệt đối không được!"

Lương Mỹ Quyên bỗng nhiên quắc mắt, hai hàng lông mày dựng ngược lên: "Tôi còn phải giữ sức để sau này còn bế bồng chăm sóc cháu nội cho cái thằng ranh con trời đánh ấy nữa chứ! Này ông Trần, ông thử rà soát lại xem trong đám bạn bè đồng nghiệp của ông có ai có cô con gái rượu nào nết na ngoan ngoãn hợp tuổi không, đặng để sau này thằng Hán Thăng vừa tốt nghiệp đại học một cái là bắt hai đứa tụi nó cưới nhau ngay tắp lự!"

"Chuyện đó thì... chắc là... cũng có đấy..."

Trần Triệu Quân cười khổ trong bụng. Ông vẫn chưa hề hay biết gì về chuyện tình cảm giữa con trai mình và cô nàng Tiêu Dung Ngư đã chính thức "toang" sạch sành sanh từ tối hôm qua, sâu trong tâm trí người cha già lúc này vẫn không ngừng hiện lên hình bóng kiều diễm, ngọt ngào của nàng hoa khôi Tiểu Ngư Nhi.
