Chương 204: Ngưỡng cửa tình yêu giá 10 triệu

Đã Tiêu Dung Ngư và Vương Tử Bác cùng muốn về, Trần Hán Thăng dứt khoát hẹn thời gian cùng nhau về Cảng Thành, tiện thể ghé thăm lão Trần và Lương Mỹ Quyên.

Lương Mỹ Quyên thường xuyên gọi điện thoại cằn nhằn: "Con nhà người ta đi học đại học đúng nghĩa là đi học đại học, hết tiền còn biết gọi tiếng 'mẹ', con đi học đại học cứ như thể lên Mặt Trăng ấy, tiền không thiếu, mẹ cũng chẳng gọi, làm bố mẹ thế này chẳng có tí cảm giác tồn tại nào cả."

Ăn xong bữa sáng, Tiểu Ngư Nhi đi lên lớp, Vương Tử Bác về Bách Khoa, Trần Hán Thăng đi tới bãi đỗ xe của 1912, chiếc Charade nhỏ của hắn vẫn đang đỗ ở đó.

Trần Hán Thăng vẫn còn chút không yên tâm: "Tử Bác, sau này cậu sẽ không làm cẩu liếm nữa chứ?"

"Không đời nào, cậu đừng nói bậy, trước đây tớ cũng có phải cẩu liếm đâu."

Vương Tử Bác tức giận phủ nhận một lèo.

Trần Hán Thăng gật đầu: "Tớ đoán Hoàng Tuệ làm ở công ty hiện tại sẽ không được lâu đâu, Triệu Chính cái gã nhị đại quan chức nhỏ kia cũng chỉ chơi bời chút thôi, cậu cố gắng phất lên một chút, cô ta chắc chắn sẽ quay lại tìm cậu, hy vọng lúc đó cậu có thể nhớ lại trải nghiệm tối qua."

"Biết rồi, cậu cứ thần thần điền điền như thể dự đoán được tương lai ấy."

Nhắc tới chuyện xui xẻo tối qua, Vương Tử Bác vẫn còn chút mất kiên nhẫn: "Tớ đâu có phải cậu, làm sao mà phất lên được chứ?"

Trần Hán Thăng cười cười không đáp, đi thẳng tới 1912.

Thực ra đúng là nên dẫn Vương Tử Bác đi xem đôi tình nhân Lưu Bằng Phi và Thu An Bình ở Học viện Khoa học Kỹ thuật Kim Lăng, trạng thái nỗ lực phấn đấu của họ mới thực sự là tấm gương điển hình cho tình yêu sinh viên.

Đối với sinh viên bình thường mà nói, câu "tớ thích cậu" chưa đủ nhiệt tình, câu "tớ yêu cậu" lại có phần quá nặng nề, chỉ có "tớ muốn cùng cậu nỗ lực" mới vừa vặn thích hợp.

Trên đường từ 1912 trở về Học viện Tài chính, Trịnh Quán Hy gọi điện thoại tới: "Cậu đang làm gì đấy?"

"Tôi đang lái xe, Trịnh tổng có chỉ thị gì không?" Trần Hán Thăng đáp.

"Thực ra cũng chẳng có chỉ thị gì, chỉ là có tin này muốn nói với cậu một tiếng."

Trịnh Quán Hy ở trong điện thoại do dự một chút: "Tối qua sau khi cậu gọi điện cho tôi, tôi rất coi trọng, sáng sớm ra đã mở cuộc họp ban giám đốc nhà máy để nghiên cứu sàng lọc giữa hai công ty Liên Phát và Kim Tiệp."

Trần Hán Thăng "ừm" một tiếng, tỏ ý mình đang chú ý nghe.

"Cá nhân tôi đương nhiên là ủng hộ Kim Tiệp rồi, lý do thì đúng như cậu đã nói, thế nhưng..."

Trịnh Quán Hy hình như có chút ngại ngùng: "Các quản lý khác trong nhà máy đều cảm thấy Liên Phát phù hợp hơn. Ý của họ là tuy rằng quản lý doanh nghiệp của Kim Tiệp hiện đại hơn, nhưng Liên Phát lại biết nghe lời, độ phối hợp cao hơn... Mạng yếu à, có đó không?"

Đang nói dở, Trịnh Quán Hy cảm thấy bên phía Trần Hán Thăng đột nhiên mất tiếng, trong ống nghe chỉ còn lại tiếng gió "vù vù" lùa qua cửa kính khi xe đang chạy.

"Trần Hán Thăng, Hán Thăng, cậu có đó không?"

Trịnh Quán Hy gọi liền mấy tiếng, Trần Hán Thăng mới "khàn giọng" lên tiếng: "Trịnh tổng, cô làm thế này khiến tôi khó ăn khó nói quá đấy."

"Tối qua ở tiệc sinh nhật, cậu lỡ hứa trước với Kim Tiệp rồi à?"

Trịnh Quán Hy hỏi, trên mặt nở nụ cười không tiếng động.

Trần Hán Thăng thực ra cũng chả khác là mấy, có điều hắn cần phải diễn sâu hơn một chút, ví như giọng điệu phải mang theo vài phần áy náy, tức giận cùng với bất lực: "Cũng không hẳn là hứa hoàn toàn."

"Haizz."

Trịnh Quán Hy thở dài một tiếng: "Tôi biết quyết định này có thể khiến mặt mũi cậu không được đẹp cho lắm, nhưng trong nhà máy có quá nhiều người kiên quyết, tôi cũng không tiện làm trái ý."

"Được rồi, tôi biết rồi, tôi có thể hiểu."

Trần Hán Thăng giọng trầm xuống nói: "Trịnh tổng còn vấn đề gì nữa không, tôi phải tập trung lái xe rồi."

"Vậy được rồi, hy vọng cậu đừng để trong lòng, tiếp tục duy trì sự chú ý sát sao đối với dự án máy nghe nhạc MP3 nhé."

"Tôi sẽ làm vậy."

Trần Hán Thăng cúp điện thoại, ánh mắt chằm chằm nhìn vào đèn đỏ phía trước, ngón tay nhịp nhàng gõ nhẹ lên vô lăng, nhếch môi cười một tiếng.

Trịnh Quán Hy là người thế nào chứ?

Cô ta là vị sếp tàn nhẫn tới mức trực tiếp thay máu một mảng lớn ban quản lý Tân Thế Kỷ.

Người như vậy khi đưa ra quyết định, từ bao giờ lại cần phải nhìn sắc mặt hay ý kiến của các cán bộ lãnh đạo khác trong nhà máy chứ?

"Trịnh Quán Hy là cố tình chọn Liên Phát, nhưng lại không muốn làm mình quá mất mặt, cho nên mới đùn đẩy trách nhiệm cho người khác thôi."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong đầu, vừa hay đèn xanh "xoẹt" một cái bật sáng, hắn nhấn ga một phát, chiếc Charade đỏ nhỏ nhắn linh hoạt bẻ lái chạy về phía Học viện Tài chính.

"Trịnh Quán Hy đúng là thông minh thật, chỉ là trong sự nghiệp quá tinh ranh, thành ra lại bộc lộ hai khuyết điểm: một là quá mức tự tin, hai là không hiểu tình yêu. Hay là mình thử tra cô ta một lần nhỉ?"

...

Thực ra lần này Trịnh Quán Hy đúng là đã "trúng kế", nhưng khứu giác kinh doanh của cô rất nhạy bén, tổng thể vẫn cảm thấy hình như có chỗ nào đó không đúng lắm.

Trịnh Quán Hy cầm cà phê lên uống một ngụm, cầm bút viết ra mạch diễn biến của sự việc trên giấy.

1. Dự án cuối cùng xác định chọn giữa Liên Phát và Kim Tiệp, hai bên đều có ưu thế và nhược điểm riêng; 2. Liên Phát chỉ tặng vài món quà kỷ niệm nhỏ thông thường, còn nhân viên Kim Tiệp lại mời Trần Hán Thăng tới dự tiệc sinh nhật; 3. Trong bữa tiệc, Trần Hán Thăng đã hứa sẽ giúp Kim Tiệp thúc đẩy sự hợp tác lần này; 4. Sau bữa tiệc Trần Hán Thăng lại đi tới khách sạn, biết đâu lại có một loại "giao dịch" khác; 5. Nửa đêm sau khi giao dịch xong xuôi, Trần Hán Thăng gọi điện cho mình, thuyết phục mình hợp tác với Kim Tiệp; 6. Vừa rồi mình tỏ thái độ chọn Liên Phát, cậu ta có vẻ rất buồn phiền.

"Logíc toàn bộ sự việc thì thông suốt, nhưng tổng thể lại cảm thấy cái này không giống phong cách của Trần Hán Thăng."

Trịnh Quán Hy suy nghĩ một chút, trực tiếp gọi giám đốc nhà máy Lâm Triều Huy tới: "Anh có quen thuộc với Điện tử Kim Tiệp không?"

"Cũng không tính là quá quen thuộc."

Lâm Triều Huy ngẫm nghĩ rồi nói: "Tuy nhiên vì đều ở Kiến Diệp, lại cùng thuộc vòng tròn sản phẩm điện tử này, nên tôi với Lô Kim Phong cũng từng gặp mặt qua vài lần."

"Vậy được rồi, anh giúp tôi chuyển lời một chút."

Trịnh Quán Hy nói với Lâm Triều Huy: "Cứ bảo rằng thủ đoạn làm ăn của Kim Tiệp không được đường đường chính chính cho lắm, uổng công lãng phí cơ hội lần này."

Lâm Triều Huy không rõ nguyên do trong đó, nhưng uy tín của Trịnh Quán Hy rất cao, ông ta cũng gật đầu đồng ý.

Đến giữa trưa, tổng giám đốc Lô Kim Phong của Kim Tiệp nhận được tin này, ông ta vô cùng kinh ngạc không hiểu tại sao Tân Thế Kỷ lại trách móc Kim Tiệp như vậy, rõ ràng hôm đi khảo sát hai bên đều khá hài lòng cơ mà.

Tuy nhiên Lô Kim Phong cũng là nhân vật tay trắng làm nên cơ đồ, ông ta giữ vững tâm lý bài trừ từng nguyên nhân một, cuối cùng chốt hạ vấn đề nằm ở chỗ Hoàng Tuệ.

Lô Kim Phong gọi một cuộc điện thoại gọi Hoàng Tuệ tới: "Tối qua Trần Hán Thăng chơi đùa thế nào?"

Hoàng Tuệ tưởng chỉ là lời hỏi thăm thường ngày, mỉm cười đáp: "Cậu ấy bảo mình khá là vui vẻ ạ."

"Vậy cô cảm thấy khả năng hợp tác lần này lớn chừng nào?"

Lô Kim Phong điềm nhiên hỏi.

Hoàng Tuệ trước đó từng khoác xác mối quan hệ giữa cô ta và Trần Hán Thăng rất tốt, cộng thêm việc liên lạc tình cảm ở bữa tiệc lần này, cô ta cảm thấy chắc chắn đến mười mươi, bèn ướm lời đáp: "Có thể trên 80% ạ."

Lô Kim Phong "ồ" một tiếng, sắc mặt rất bình thản: "Kinh phí hoạt động đưa cho cô còn lại bao nhiêu?"

Hoàng Tuệ nói thật: "Ngoài khoản chi tiêu ở quán bar ra, những khoản khác vẫn chưa dùng tới, vốn dĩ định tối nay lại hẹn Trần Hán Thăng ra ngoài ngồi một chút ạ."

Cái này cô ta không dám nói dối, vì chỉ cần kiểm tra hóa đơn là ra ngay.

Lô Kim Phong chằm chằm nhìn Hoàng Tuệ một lúc, đột nhiên lên tiếng: "Trả lại số tiền còn thừa cho phòng tài chính, tiện thể gọi quản lý bộ phận của các cô qua đây."

Hoàng Tuệ thấp thỏm đi ra ngoài, cô ta mới đúng là thể loại người vừa không hiểu nội tình, lại vừa không có quyền quyết định.

Sau khi quản lý bộ phận đi vào, Lô Kim Phong hỏi cô ấy: "Hợp đồng của Hoàng Tuệ còn bao lâu nữa thì hết hạn?"

"Cô ấy mới tới năm nay, chúng ta đều ký mỗi năm một lần." Quản lý bộ phận đáp.

"Thế thì tốt, tôi ráng nhịn cô ta đến cuối năm."

Lô Kim Phong dặn dò: "Hết thời hạn trên hợp đồng một cái là lập tức sa thải cô ta ngay, người này quá đần độn, bị người ta dắt mũi chơi xỏ mà vẫn không tự biết."

Trước giờ làm việc buổi chiều, Hoàng Tuệ như thường lệ bưng ly cà phê tới văn phòng quản lý bộ phận để chào hỏi.

Thế nhưng còn chưa kịp mở miệng, quản lý bộ phận đã rất nghiêm túc nói: "Sau này ở văn phòng chú ý kỷ luật một chút, không có việc gì thì đừng đi lại lung tung."
