Chương 256: Cơ hội của Vương Tử Bác

Trần Hán Thăng đang bàn chuyện làm ăn "cho thuê bạn trai" với người đẹp đến từ Hong Kong Trịnh Quán Hy, cuối cùng ra vẻ thương lượng nói: "Nếu Đề ca dẫn tôi đi mở mang tầm mắt, giá này vẫn có thể giảm chút đỉnh, cùng lắm thì tôi chịu thiệt, khuyến mãi luôn dịch vụ hôn hít miễn phí."

Thế nhưng Trịnh Quán Hy vẫn im thin thít không nói năng gì, Trần Hán Thăng nói một hồi cũng đành khựng lại: "Việc buôn bán thế nào, chị cũng phải ừ hử một tiếng chứ."

Lúc này Trịnh Quán Hy mới ngồi thẳng người dậy, hơi chồm về phía trước, nhìn Trần Hán Thăng nói: "Tôi vừa rồi chỉ nói là muốn về Hong Kong, người lớn trong gia tộc mừng thọ, muốn cậu giúp làm chút chuyện, sao tự dưng cậu lại nghĩ đến chuyện thuê cậu làm bạn trai thế hả?"

"Sao cơ, không phải bảo tôi làm bạn trai à?"

Trần Hán Thăng ngẩn người.

Trịnh Quán Hy lắc đầu: "Đầu óc cậu nhảy cóc nhanh quá đấy. Ý tôi là muốn nhờ cậu giúp giám sát công việc quảng bá giai đoạn đầu của MP3, bao gồm cả tình hình phát triển tổng thể của nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ."

"Hả?"

Trần Hán Thăng giật nảy mình: "Mà cũng dám mở miệng bảo đầu óc tôi nhảy cóc nhanh cơ đấy, công việc này đương nhiên đợi chị từ Hong Kong về tự lo liệu chứ, chị có ở lì bên Hong Kong luôn đâu, người nhà chị chẳng lẽ ngày nào cũng happy birthday chắc?"

"Cái đồ khốn kiếp này cậu đang lảm nhảm cái gì đấy!"

Trịnh Quán Hy giận tím mặt vớ lấy cây bút máy định ném vào người Trần Hán Thăng, nghĩ lại thấy cây bút này đắt lắm, bèn đổi sang cầm ly cà phê, rồi lại nghĩ cà phê mình còn phải uống.

Thêm nữa, việc này vẫn phải nhờ cậy Trần Hán Thăng, cô đành bất đắc dĩ giải thích: "Hoàn cảnh gia đình tôi khá đặc biệt, thông thường không cho phép phụ nữ ra mặt lộ diện. Như việc tôi có thể sang Đại lục làm việc đây, cũng là cơ hội phải chật vật lắm mới tranh thủ được, thực ra tôi cũng đã gần như từ bỏ toàn bộ quyền thừa kế tài sản bên Hong Kong rồi."

"Công chúa lưu lạc Trịnh Quán Hy chứ gì, mấy người chẳng vẫn hay gọi tôi thế sao."

Trịnh Quán Hy tự giễu một câu.

"Tôi có bao giờ nghĩ thế đâu."

Trần Hán Thăng lầm bầm, hắn thực sự chưa từng nghĩ như vậy.

Trong mắt hắn, Trịnh Quán Hy chính là một cây ATM di động, một cơ hội rút ngắn 20 năm phấn đấu, một vị danh y chuyên trị cái bệnh dạ dày chỉ thích ăn bám...

"Được rồi được rồi, tôi mặc kệ cậu nghĩ thế nào, tóm lại cậu đã cài cắm gián điệp trong nhà máy, công việc lại nắm rõ tường tận đến thế, dự án MP3 cũng do chính cậu đề xuất."

Trịnh Quán Hy nói thẳng: "Cái vị trí này quả thực được thiết kế đo ni đóng giày cho cậu vậy. Hơn nữa cậu không cần phải săm soi tỉ mỉ từng chút một, tôi ở đây đều có bảng tiến độ thời gian dự án, cứ cách mấy ngày cậu đến nghe ké một buổi họp là được."

"Thế chị định ở Hong Kong bao lâu?" Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ rồi hỏi.

"Chính vì không xác định được ngày về nên mới phải nhờ đến cậu, tôi khoảng tháng 12 sẽ về, nhưng MP3 lại vừa khéo được quảng bá toàn diện vào đúng tháng 12."

Trịnh Quán Hy còn tiết lộ thêm một chút ân oán hào môn: "Cứ tưởng bên đó sẽ buông tha cho một kẻ vô danh tiểu tốt như tôi rồi chứ, ai ngờ vẫn còn nhớ đến cơ đấy."

Nói đến đây, Trịnh Quán Hy có chút chạnh lòng. Xem ra cô cũng lực bất tòng tâm trước rất nhiều chuyện trong gia tộc, chi bằng cứ ở Đại lục làm một vị vua một cõi còn tự tại hơn.

Trong lòng Trần Hán Thăng cũng thừa hiểu, bởi vì bản thân hắn không có vướng mắc lợi ích gì với nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ, lại thêm việc thấu hiểu tường tận mọi chuyện, quan hệ cá nhân lại tốt đẹp, nên Trịnh Quán Hy mới thấy hắn là người giám sát thích hợp nhất.

"Người lớn trong nhà chị sinh nhật vào tháng 12 à?"

Trần Hán Thăng tiện mồm chọn một chủ đề để cắt đứt mạch suy nghĩ của Trịnh Quán Hy.

"Đúng vậy, sinh nhật tháng 12."

Trịnh Quán Hy thở dài một tiếng: "Thế nhưng, tôi không thể vừa dự tiệc xong là lập tức quay lại Đại lục ngay được."

"Cái này thì chẳng có gì to tát."

Trần Hán Thăng ngả người ra chiếc ghế sofa mềm: "Dù sao cũng có bảng tiến độ dự án mà. Mà tháng 12 là cung Nhân Mã đấy nhé, một chòm sao vừa phóng khoáng vừa thú vị, tôi cực kỳ thích."

"Điên à, nói nhảm gì đấy?"

Trịnh Quán Hy lườm Trần Hán Thăng một cái: "Cậu cung gì thế, sao chưa bao giờ thấy cậu nhắc đến."

Trần Hán Thăng cười cười: "Tôi không nói là vì sợ có người đòi tổ chức sinh nhật giúp thôi. Mấy cái ngày lễ tết này đối với tôi chính là một hình phạt, lần nào cũng ước gì mình có thể phân thân ra được."

Trịnh Quán Hy lập tức hiểu ra, tên này là do bên cạnh có quá nhiều bóng hồng, ngày lễ nào cũng đòi đi chơi chung, khiến hắn không thể đáp ứng xuể.

"Thế cậu đối phó kiểu gì, mấy vụ sinh nhật với lễ lạt ấy?" Trịnh Quán Hy tò mò hỏi.

"Chuyện nhỏ như con thỏ."

Trần Hán Thăng ra chiều thoải mái: "Mấy cái ngày lễ phương Tây, tôi toàn lấy lý do yêu nước để từ chối, trừ những cái không tài nào chối được; còn sinh nhật bản thân thì tôi bảo đó là ngày đau khổ của mẹ. Cứ đến ngày này là tôi lại nhớ đến công ơn chín tháng mười ngày mang nặng đẻ đau của mẹ, không nỡ ăn mừng sinh nhật nữa, thế là các cô ấy đều thông cảm hết."

"Lợi hại thật đấy."

Trịnh Quán Hy vô cùng khâm phục: "Thế còn sinh nhật của các cô ấy thì sao?"

"Họ một người cung Song Ngư, một người cung Cự Giải, dễ sắp xếp lắm."

Trò chuyện thêm dăm ba câu ngoài lề, tâm trạng Trịnh Quán Hy tốt lên không ít. Trần Hán Thăng vẫn còn chút băn khoăn, tiếp tục hỏi: "Phía xưởng trưởng Lâm Triều Huy thế nào, chỉ sợ lão ta chưa chắc đã để tâm đến cách nhìn của người khác đâu."

"Không sao, tôi sẽ nói rõ với chú ấy. Hơn nữa ở Hong Kong vẫn có thể gọi điện thoại mà, tôi chỉ sợ bọn họ thông đồng qua mặt lừa gạt mình, thế nên mới cần một người đáng tin cậy giúp đỡ giám sát."

Trịnh Quán Hy lỡ miệng nói thật. Xem ra khi cô mới tiếp quản, ảnh hưởng xấu do vị xưởng trưởng tiền nhiệm Lý Tất Tùng để lại vẫn còn rất lớn.

"Kót két."

Trịnh Quán Hy đang nói dở, bỗng nhiên kéo ngăn kéo bàn ra.

Trần Hán Thăng theo phản xạ điều kiện liền chửi ầm lên: "Mẹ kiếp bây giờ cô đang có việc cầu cạnh tôi đấy nhé, lại còn dám lôi cả nỏ ra đe dọa nữa hả?"

"Ám ảnh sâu đậm thế cơ à?"

Trịnh Quán Hy không móc ra cây nỏ nào từ trong ngăn kéo cả, ngược lại lôi ra một chùm chìa khóa.

Cô cầm lấy khoen chìa khóa, tận tay đưa đến trước mắt Trần Hán Thăng: "Đây là chìa khóa phòng làm việc của tôi, hễ cậu qua họp, cứ ngồi lù lù trong phòng làm việc của tôi ấy, như vậy mới nâng cao được uy thế giám sát của cậu."

Trần Hán Thăng không nhận lấy, hắn ngẩng đầu nhìn chùm chìa khóa đang lúc lắc, nghiêm túc nói: "Cuối năm nay hoặc đầu năm sau, Hỏa Tiễn 101 của tôi có lẽ cũng sẽ thành lập công ty mới rồi."

"Ừ."

Trịnh Quán Hy đáp một tiếng.

"Đến lúc đó cũng phải đối mặt với áp lực cạnh tranh cực kỳ lớn."

Trần Hán Thăng nói tiếp, vẫn không chịu cầm lấy chìa khóa.

"Ừ."

Trịnh Quán Hy cụp hàng mi xuống, không biểu lộ cảm xúc gì nhiều.

"Thời gian của tôi cũng vô cùng quý giá."

Những lời Trần Hán Thăng nói hoàn toàn là sự thật.

Trịnh Quán Hy dường như hiểu ra điều gì, cô gật đầu định thu chìa khóa về lòng bàn tay: "Tôi hiểu rồi, vậy thì..."

Nào ngờ Trần Hán Thăng bỗng vươn tay tóm chặt lấy cổ tay cô: "Nhưng chuyện của cô, tôi vẫn sẵn lòng giúp."

Vào lúc này, nếu đổi lại là Thẩm Ấu Sở thì chắc sẽ ngượng ngùng cúi đầu, Tiêu Dung Ngư sẽ cười ngọt ngào, còn Trịnh Quán Hy chỉ liếc mắt nhìn, sau đó phản pháo: "Cậu đang giăng bẫy lừa tôi đấy à?"

Trần Hán Thăng cười ha ha hai tiếng, cầm lấy chùm chìa khóa rồi nói: "Ai mà lừa được Đề ca chứ, đổi lại là người khác thì thể nào tôi cũng trốn việc cho xem. Hơn nữa lần này nếu tôi giúp đỡ, liệu có thể thay đổi chút hình tượng của tôi trong lòng chị không?"

Trịnh Quán Hy nhìn thấy Trần Hán Thăng đã nhận lấy chìa khóa, sâu thẳm trong ánh mắt là sự thả lỏng và tin tưởng, miệng lại ngoác ra đốp chát: "Không thay đổi được đâu, cậu cả đời này vẫn mãi là một tên tra nam mà thôi."

"Thôi được rồi, để tên tra nam này dẫn chị đi nghiên cứu chút đồ chơi thú vị vậy." Trần Hán Thăng tỏ vẻ bất cần đời nói.

"Nghiên cứu cái gì?" Trịnh Quán Hy hỏi.

"Thịt cừu nướng than hoa kết hợp với chất lỏng sủi bọt màu vàng hình thành từ quá trình lên men lúa mạch, để xem hai loại chất hóa học này khi trộn vào nhau sẽ có ảnh hưởng thế nào đến cơ thể?"

"Nói tiếng người xem nào!"

"Chân lý tối thượng của bữa đêm, xiên nướng và bia."
