Chương 107: Một đêm ở Xuyên Du (Phần hạ)

Mãi tới khi Trần Hán Thăng xách theo một bọc lớn đồ ăn vặt chuẩn bị làm thủ tục vào ga, Thẩm Ấu Sở mới ngơ ngác nhận ra hắn cũng muốn đi Xuyên Du cùng mình. Nàng ngẩn tò te đứng chôn chân tại chỗ, đầu óc nhất thời còn chưa kịp load nổi.

"Đằng nào thì sớm muộn gì cũng phải đi, đi sớm hay đi muộn thì có khác gì nhau đâu."

Trần Hán Thăng vừa nói vừa dứt khoát nắm lấy tay nàng kéo về phía trước. Lên tàu rồi, Thẩm Ấu Sở mới giật mình phát hiện đây chẳng phải toa ghế ngồi cứng, cũng chẳng phải giường nằm cứng, mà là khoang giường nằm mềm bốn người cực kỳ sang trọng.

Thẩm Ấu Sở từ trước tới nay ngay cả giường nằm cứng còn chưa từng được ngồi lần nào, nay đùng một cái được nâng cấp thẳng lên giường nằm mềm khiến trong lòng nàng không khỏi dâng lên nỗi thảng thốt, bất an.

Nàng khẽ đưa bàn tay thon thả chạm nhẹ vào tấm ga trải giường trắng muốt tinh tươm, chỉ dám rụt rè đặt nửa bên mông ngồi ghé sát mép giường, hai tay còn cẩn thận chống sang hai bên sườn để giữ thăng bằng.

Trần Hán Thăng nhìn cảnh đó mà không chịu nổi: "Cậu sợ ngồi sập cả đoàn tàu hỏa của người ta đấy à?"

"K... Không, không có."

Thẩm Ấu Sở ngước mắt nhìn hắn, bồn chồn lí nhí: "Đắt đỏ quá..."

"Đừng có hoảng, sau này tôi còn dắt cậu đi máy bay nữa cơ." Trần Hán Thăng cười toe toét bông đùa.

Trần Hán Thăng thì làm gì có cái khái niệm giữ kẽ hay dáng ngồi lịch thiệp. Hắn huỵch toẹt cởi phăng giày ra rồi ngả lưng nằm ườn trên chiếc giường tầng dưới, kéo chiếc chăn bông cuộn lại kê làm gối tựa lưng, hai chân vắt vẻo gác lên thành giường, vô cùng thong dong lật mở tờ báo ra đọc.

Vương Tử Bác từ trước tới nay cũng chưa từng đi tàu hỏa đường dài, phạm vi sinh hoạt của hắn xưa nay chỉ bó hẹp trong địa phận tỉnh Tô Đông. Thế là hắn tò mò lót tót chạy tọt ra ngoài hành lang, ngồi lên chiếc ghế gấp gắn sát vách tàu, dán chặt mắt chăm chú ngắm nhìn cảnh vật vùn vụt lướt qua hai bên đường ray.

Thẩm Ấu Sở sau một lúc lâu cũng dần dần thích nghi được với không gian này. Nàng cởi giày rồi ngồi ngay ngắn trên giường, hai tay vòng qua ôm chặt lấy đầu gối, lặng lẽ nhẩm đọc từng trang sách giáo khoa tiếng Anh.

Trần Hán Thăng cảm thấy kỳ lạ, dường như Thẩm Ấu Sở dành phần lớn thời gian rảnh rỗi chỉ để cắm đầu vào môn tiếng Anh.

"Sao lúc nào cậu cũng cắm cúi xem cái thứ của nợ này thế?"

"Tiếng Anh của tớ kém lắm." Thẩm Ấu Sở khẽ đáp bằng giọng lí nhí.

Trần Hán Thăng bỗng dưng nổi tính tò mò: "Thế hồi thi đại học, môn tiếng Anh cậu được bao nhiêu điểm?"

Thẩm Ấu Sở cúi gằm mặt xuống, im lặng không trả lời.

"Nói đi chứ, kể cả có ăn điểm không tròn trĩnh thì cũng có gì mà phải giấu giếm mất mặt." Trần Hán Thăng hạ tờ báo xuống, gặng hỏi dồn dập.

"Đ... Đúng là điểm không thật mà."

Thẩm Ấu Sở siết chặt hai cánh tay ôm lấy đầu gối hơn: "Đúng ngày thi tiếng Anh năm đó... A công qua đời, tớ phải ở nhà chăm sóc bà nội..."

Bầu không khí trong khoang tàu đột ngột chìm vào im lặng như tờ. Vương Tử Bác ngồi phía ngoài hành lang cũng nghe thấy trọn vẹn đoạn đối thoại này, hắn ngẩn ngơ lẩm bẩm buông một câu: "Nếu mà được cộng thêm điểm tiếng Anh nữa, khéo cậu ấy thừa sức đỗ vào Đông Đại rồi."

Trần Hán Thăng xách bọc đồ ăn vặt ra, ngoái đầu bảo Vương Tử Bác: "Mày đi lấy nước sôi đi, pha ba bát mì tôm."

Chờ Vương Tử Bác cầm mấy hộp mì rời đi rồi, Trần Hán Thăng liền đưa tay đóng chặt cánh cửa khoang nằm lại, bước tới ngồi xuống bên cạnh Thẩm Ấu Sở: "Có phải lại nhớ A công rồi không?"

"Nhớ..."

Thẩm Ấu Sở ngước mắt lên, hai hàng lệ nóng đã đầm đìa trên gò má, từng giọt từng giọt long lanh tựa hạt trân châu tí tách rơi xuống mặt ga giường. Đó vừa là nỗi niềm nhung nhớ khôn nguôi về người thân ruột thịt, lại vừa là sự bất lực xót xa trước bước ngoặt số phận bị thay đổi chỉ vì bỏ lỡ một môn thi đại học.

Trần Hán Thăng đưa tay nhẹ nhàng lau khô nước mắt trên gương mặt nàng, rồi cúi người nắm lấy bàn chân nhỏ nhắn của Thẩm Ấu Sở đặt gọn vào lòng bàn tay mình. Đôi tất nàng mang khá mỏng, nơi đầu ngón chân chằng chịt những đường kim mũi chỉ thô sơ, xem ra đã được chắp vá cẩn thận qua không biết bao nhiêu lần.

Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng toan rụt chân lùi lại, nhưng Trần Hán Thăng kiên quyết giữ chặt. Hắn nhẹ nhàng xoa nắn, vân vê từng ngón chân cho tới khi nhiệt độ của hai bàn chân nhỏ dần dần ấm áp lên. Đi kèm với cảm giác ấm áp ấy là một luồng nhiệt lưu dịu ngọt từ lòng bàn chân len lỏi thẳng vào sâu trong trái tim Thẩm Ấu Sở.

"Đã thấy dễ chịu hơn chút nào chưa?" Trần Hán Thăng khẽ hỏi.

"C... Cảm ơn cậu." Thẩm Ấu Sở ngơ ngác ngước nhìn Trần Hán Thăng.

"Khách sáo cái gì."

Trần Hán Thăng vờ làm vẻ mặt ghét bỏ chùi chùi hai bàn tay vào quần áo: "Cơ mà lần sau nhớ chăm rửa chân vào đấy nhé, thối chết đi được."

Thẩm Ấu Sở thẹn đỏ bừng mặt, vội vàng rụt tọt hai chân vào sâu trong chăn bông, lí nhí cãi lại: "Mới không thối đâu..."

Vừa lúc mở cửa khoang ra thì Vương Tử Bác cũng đã bưng ba bát mì gói bốc khói nghi ngút quay lại. Trần Hán Thăng liền vẫy tay gọi Thẩm Ấu Sở ăn cơm.

Thẩm Ấu Sở vẫn không quên bọc màn thầu mà mình đã mang theo từ trước. Thời tiết Kiến Diệp lạnh giá thấu xương, mấy chiếc màn thầu từ sớm đã đông cứng ngắc như đá tảng. Nàng cẩn thận dùng những ngón tay thon nhỏ bẻ từng mẩu vụn thả vào bát mì tôm, để nước súp nóng làm mềm ra rồi mới ăn kèm.

Thấy cả Trần Hán Thăng lẫn Vương Tử Bác đều trố mắt nhìn mình chằm chằm, nàng ngượng ngùng lí nhí phân trần: "T... Tớ muốn ăn màn thầu..."

Trần Hán Thăng thở dài thườn thượt một tiếng, bản thân cũng vươn tay chộp lấy hai chiếc màn thầu đá tảng kia, tiện tay dúi luôn cho Vương Tử Bác hai chiếc: "Buổi trưa nay giải quyết cho bằng sạch đi, để càng lâu thì càng khó nuốt."

Vương Tử Bác cũng chẳng hề từ chối, chộp lấy màn thầu bẻ vụn nhét thẳng vào bát mì, húp xì xụp một hơi cho tới giọt nước cuối cùng. Ăn uống no nê xong xuôi, Trần Hán Thăng liền lôi Vương Tử Bác ra khu vực mối nối giữa các toa tàu để làm một điếu thuốc.

"Thật không ngờ Tiểu Thẩm lại là một cô gái đáng thương đến thế."

Vương Tử Bác lắc đầu tặc lưỡi: "Chỉ có điều tính nết của cậu ấy tốt quá mức. Tiểu Trần, số mày lúc nào cũng va phải toàn đàn bà con gái tốt như vàng."

Trần Hán Thăng cười khẩy một tiếng: "Đàn bà hư thì tao cũng đâu có bảo là không cần."

...

Con người ta ở trên tàu hỏa rất dễ chìm vào giấc ngủ. Lắng nghe những tiếng "xình xịch, cắc cùm cum" đều đặn lặp đi lặp lại, cộng thêm đặc tính đung đưa rung lắc tự nhiên của con tàu, Trần Hán Thăng cùng Vương Tử Bác hàn huyên dăm ba câu chuyện chốn quê nhà, chẳng biết từ lúc nào đều đã lăn ra ngủ thiếp đi.

Mãi cho tới khi có tiếng lách cách kéo cửa khoang tàu, Trần Hán Thăng mới mơ màng hé mắt ra nhìn. Bước vào là một cô nàng sinh viên đại học.

Độ chừng ngoài hai mươi tuổi, vóc dáng không cao không thấp, gương mặt thanh tú, trước trán để kiểu tóc mái thưa thịnh hành. Nàng bước vào ngó nghiêng một vòng, sau đó kiễng gót chân toan nhấc bọc hành lý đặt lên giá trên cao.

Chỉ hiềm nỗi giá để hành lý hơi cao quá tầm, nàng cố rướn người mấy lần mà vẫn không đưa lên nổi. Thẩm Ấu Sở vội vàng đặt cuốn sách xuống định bước tới đỡ giúp, Trần Hán Thăng bèn cất giọng ngái ngủ gọi với ra: "Tử Bác, dậy đỡ giùm một tay đi."

Vương Tử Bác cũng đang gà gật ngủ say, bị gọi giật giọng liền vội vàng dụi mắt, nhảy phắt xuống giường giúp cô gái nhấc bọc hành lý đặt gọn ghẽ lên giá.

"Cảm ơn nhiều nhen."

Cô nữ sinh đại học cất lời cảm ơn vô cùng lịch thiệp, chẳng ngờ lại cất giọng đặc sệt ngữ điệu vùng Xuyên Du: "Các bạn học trường đại học nào vậy cà?"

Trần Hán Thăng đang thèm ngủ nên lười biếng chẳng buồn tiếp lời, Thẩm Ấu Sở lại vốn dĩ vụng về trong khoản giao tiếp xã hội, cuối cùng chỉ còn mỗi Vương Tử Bác là ngượng ngùng lắp bắp bắt chuyện.

Chẳng ngờ hai người bọn họ lại nói chuyện cực kỳ hợp gu và rôm rả. Tới lúc Trần Hán Thăng mở mắt tỉnh dậy lần nữa thì trời đã ngả bóng hoàng hôn. Ráng chiều đỏ ối buông lững lờ nơi chân trời xa tít tắp, ánh tà dương xuyên qua khung cửa sổ toa tàu rải một vệt sáng vàng vọt lên hành lang, nhưng lại chẳng đem lại chút hơi ấm thực sự nào.

Đoàn tàu hỏa cứ thế lao vun vút không ngừng nghỉ, lướt qua những thôn xóm hoang vắng ven đường và những triền đồi trập trùng. Trong lòng Trần Hán Thăng bỗng dưng dâng lên một nỗi tiếc nuối mơ hồ trước dòng thời gian vội vã thoi đưa chẳng cách nào nắm bắt.

"Tiểu Trần, đây là Hoàng Tuệ, sinh viên năm tư của Đại học Khoa học Kỹ thuật Tô Đông, cô ấy đã tìm được việc làm ổn định ở Kiến Diệp rồi đấy." Vương Tử Bác hớn hở giới thiệu.

"Ồ."

Trần Hán Thăng uể oải ậm ừ một tiếng đáp lễ. Thằng chó chết Vương Tử Bác mải đứng buôn dưa lê với Hoàng Tuệ mà mở toang hoác cả cánh cửa khoang nằm ra, khí lạnh buốt giá từ hành lang ùa hết vào bên trong buồng, hại hắn vừa ngủ dậy mà hai bên cánh mũi đã nghẹt cứng lại vì lạnh.

Hắn lại đưa mắt liếc nhìn sang phía Thẩm Ấu Sở. Cô nhóc này đang cuộn tròn tấm chăn bông bọc kín lấy cả người, cặm cụi chăm chú đọc cuốn sách tiếng Anh. Với tính cách nhút nhát của nàng, nếu người ta không làm gì quá đáng tới mức không chịu nổi thì nàng cũng chỉ biết cắn răng âm thầm chịu đựng mà thôi.

"Cậu có muốn uống nước nóng không, để tớ đi rót cho cậu nhé?"

Thẩm Ấu Sở thấy Trần Hán Thăng đã tỉnh ngủ, liền khẽ cất giọng lí nhí hỏi han.

Trần Hán Thăng không buồn trả lời, lập tức sải bước tới, "rầm" một tiếng đóng sập cánh cửa khoang nằm lại thật mạnh, khiến cho cả Vương Tử Bác lẫn Hoàng Tuệ đang ngồi trên ghế hành lang buôn chuyện giật bắn cả mình thót tim.

"Tiểu Trần, mày không thể nhẹ tay một chút được à?"

Vương Tử Bác lại đẩy cửa bước vào, vẻ mặt đầy bất mãn càu nhàu.

Trần Hán Thăng trong lòng bốc hỏa bực bội: "Mẹ kiếp, mày muốn tán gái thì ra ngoài hành lang mà tán, mở toang hoác cái cửa ra tính phát sóng trực tiếp cho bàn dân thiên hạ xem đấy à?"

Mắng xong một câu, Trần Hán Thăng rút bao thuốc với chiếc bật lửa lững thững đi ra ngoài hút thuốc, tiện tay lại kéo sập cánh cửa lại.

Hoàng Tuệ bị nói bóng gió như vậy thì sắc mặt cũng có chút khó coi sượng sùng. Thực ra nàng ta từ sớm đã nhận ra Thẩm Ấu Sở có vẻ bị rét run, nhưng vì cảm thấy đóng kín cửa buồng để nói chuyện thì có phần ngột ngạt bí bách, cho nên mới vờ như không thấy mà không buồn mở lời nhắc.

"Cậu bạn này của anh tính khí nóng nảy gắt gỏng ghê nhỉ." Hoàng Tuệ khẽ nói.

Vương Tử Bác trong lòng thực ra đang hoang mang hoảng hốt bỏ xừ, nhưng vì sĩ diện hão trước mặt người đẹp nên hắn cố xua xua tay làm bộ: "Tiểu Trần xưa nay tính nết chó má như vậy đấy, để tôi ra xem nó thế nào."

"Vâng, cảm giác anh có vẻ khá sợ cậu ấy nhỉ. Bạn bè học cùng nhau thì vẫn nên đối xử bình đẳng với nhau mới phải chứ." Hoàng Tuệ bỗng cất lời chêm vào từ phía sau lưng.

Vương Tử Bác khựng bước lại một nhịp, xoay người lại nghiêm túc đính chính: "Tôi với nó không phải là bạn học cùng lớp bình thường đâu. Bọn tôi là bạn nối khố chí cốt từ năm bốn tuổi tới giờ đấy."

"À à, thế thì anh mau ra xem cậu ấy đi." Hoàng Tuệ nở một nụ cười hiền hậu, hòa nhã.

Vương Tử Bác bước tới khu vực hút thuốc nằm sát cạnh nhà vệ sinh, Trần Hán Thăng lúc này đã rít xong nửa điếu thuốc lá.

"Mày không thể giữ cho tao chút thể diện được à? Trước mặt người ngoài mà cứ la hét ầm ĩ cả lên." Vương Tử Bác giật lấy bao thuốc lá càu nhàu.

"Sao, mày chấm con nhóc đó rồi à?" Trần Hán Thăng tiện tay chìa chiếc bật lửa sang.

"Cũng chẳng phải là thích, chỉ là tao cảm thấy mày làm thế trước mặt con gái là không tôn trọng tao." Vương Tử Bác huých nhẹ một cú đấm vào vai Trần Hán Thăng.

"Cô ta chẳng qua chỉ là một kẻ qua đường ất ơ mà thôi, bước chân xuống tàu hỏa một cái là coi như hết sạch quan hệ."

Trần Hán Thăng đưa ngón tay chỉ thẳng về hướng khoang nằm đằng kia, gằn từng tiếng: "Nhưng Thẩm Ấu Sở là bảo bối nơi đầu quả tim của lão tử! Mày để cô ấy bị đông lạnh cóng đến mức như thế, lão tử lại không được phép nổi đóa lên à?!"

...
