Chương 203: Tra nam là cái gì?

Sau khi bước ra khỏi khuôn viên tĩnh lặng của Đại học Đông Đại, Trần Hán Thăng không quay về Học viện Tài chính ở Giang Lăng, cũng chẳng thèm đến Đại học Bách khoa ở Tiên Ninh. Hắn thật sự chẳng muốn ngồi xe nữa, đến cả bắt taxi cũng thấy mệt mỏi, bèn kéo thẳng Vương Tử Bác vào một khách sạn gần Đông Đại.

Cô em nhân viên lễ tân còn rất trẻ, tầm 16, 17 tuổi, trên mặt vẫn còn chút nọng sữa ngây thơ, lúc Trần Hán Thăng đẩy cửa bước vào đã làm cô giật mình tỉnh giấc.

Cô mơ màng giật sổ ghi chép phòng trống ra xem, áy náy nói: "Thật xin lỗi anh, phòng giường đôi lớn chỉ còn đúng một phòng thôi, bên em còn phòng Suite thương gia, anh chị có muốn lấy không ạ?"

"Được rồi, một phòng giường đôi lớn là đủ."

Trần Hán Thăng thản nhiên nói, hắn với Vương Tử Bác nằm chen chúc một tí là xong.

Các khách sạn, nhà nghỉ gần các trường đại học rất khó đặt phòng đột xuất, bất kể trường đó là đại học top đầu như 985, 211 hay chỉ là trường thường.

Cô em lễ tân mặt nọng sữa sửng sốt: "Hai anh con trai mở chung một phòng ngủ sao?"

"Không thì sao, chúng tôi thức cả đêm đánh cờ cờ ca-rô chắc?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ cô em béo này đúng là ít gặp nên lấy làm lạ.

Sau khi hai người cầm thẻ phòng lên tầng, cô em lễ tân nhỏ dường như sực nhớ ra điều gì, nét mặt hiện rõ vẻ ghê tởm: "Hóa ra có loại này thật à, mình cứ tưởng người ta nói đùa thôi chứ, hai người đàn ông thì làm cái chuyện đó kiểu gì nhỉ..."

Vào đến phòng, Vương Tử Bác liền gục luôn xuống giường ngáy khò khò. Trần Hán Thăng tắm rửa xong xuôi, liền dùng điện thoại bàn của khách sạn gọi cho Trịnh Quán Hy.

Nối máy liên tục ba lần, Trịnh Quán Hy mới nghe số lạ này.

"Alo, ai đấy?"

Giọng Trịnh Quán Hy còn ngái ngủ, ngơ ngơ ngác ngác.

"Bạn thân tri kỷ của cô, Trần Hán Thăng đây."

"Muộn thế này rồi, anh gọi điện cho tôi làm gì?"

"Không biết là cô đã ngủ rồi, tôi chỉ muốn hỏi xem, giữa Liên Phát và Kim Kiệt cô định chọn bên nào?" Trần Hán Thăng cười hỏi.

Liên Phát là của Dư Quế Sinh, Kim Kiệt là của Lô Kim Phong, cũng chính là công ty mà Hoàng Tuệ đang làm việc.

Nhắc đến chuyện công việc, giọng điệu Trịnh Quán Hy dần trở nên nghiêm túc: "Thật ra tôi cũng đang phân vân, anh thấy bên nào tốt hơn?"

"Tôi thấy Kim Kiệt khá ổn đấy."

Trần Hán Thăng thao thao bất tuyệt: "Thứ nhất là Lô tổng rất có sức hút cá nhân; thứ hai là Kim Kiệt làm việc rất có quy trình, tính quy phạm tương đối cao; thứ ba là công ty Kim Kiệt rất biết đối nhân xử thế, tôi thấy hợp tác với họ sẽ khá thoải mái."

"Thoải mái?"

Trịnh Quán Hy nhíu mày: "Tối nay là tiệc sinh nhật của cô nàng thuyết minh bên Kim Kiệt đúng không, giờ anh đang ở đâu đấy?"

"Tôi ở khách sạn, đây là số điện thoại bàn."

Trần Hán Thăng nói thật.

"Ồ, thế thì không làm phiền nữa."

Trịnh Quán Hy chuẩn bị cúp máy, còn dặn thêm một câu: "Chú ý an toàn đấy nhé, đừng để dục vọng làm mờ mắt."

Nghe tiếng "tút tút tút" bận máy, Trần Hán Thăng chợt bật cười. Bề ngoài hắn tỏ ra ủng hộ Kim Kiệt, nhưng thực chất là đang đào hố hại Kim Kiệt.

Con người Trịnh Quán Hy này, tuy trong tình cảm và cuộc sống rất lười biếng thả dông, nhưng ham muốn kiểm soát đối với sự nghiệp lại cực kỳ mạnh mẽ. Nhìn lượng camera dày đặc trong văn phòng của cô là đủ hiểu, những chuyện lớn nhỏ trong xưởng hầu như chẳng thể qua mắt được cô.

Trong đợt đấu thầu màn hình điện tử cho dự án máy nghe nhạc MP3, cô cũng đang cân nhắc giữa hai công ty Liên Phát và Kim Kiệt.

Tổng thể của Liên Phát mạnh hơn, còn quản lý của Kim Kiệt lại mang đặc trưng của doanh nghiệp hiện đại, nhưng dù có chọn bên nào thì người chốt hạ cuối cùng bắt buộc phải là Trịnh Quán Hy.

Trần Hán Thăng đêm muộn gọi điện tới, lại còn quả quyết đề xuất hợp tác với Kim Kiệt, đây vô tình lại chạm vào cấm kỵ của cô. Trịnh Quán Hy chẳng những không nghe theo, mà ngược lại còn nảy sinh một cảm giác bồn chồn lo ngại sâu sắc.

"Bàn tay của Kim Kiệt, vươn có phải là quá dài rồi không?"

Trịnh Quán Hy đi tới bên bàn làm việc, cầm món quà kỷ niệm do Liên Phát tặng lên ngẩn ngơ suy nghĩ.

Trần Hán Thăng đang ở khách sạn, điều này chẳng lẽ minh chứng cho việc Kim Kiệt đang dùng phương thức không đàng hoàng để "tha hóa" cố vấn quản lý của Tân Thế Kỷ sao?

Trịnh Quán Hy âm thầm tính toán: "Liên Phát tuy quy mô không lớn nhưng rất dễ kiểm soát, Lô Kim Phong lại là một nhà lãnh đạo lấn lướt, sau này e là có dã tâm chiếm quyền làm chủ."

Trần Hán Thăng gọi xong điện thoại, hắn đoán chừng nếu không có gì bất ngờ thì Kim Kiệt coi như xong phim rồi.

Trịnh Quán Hy dù có thông minh đến đâu cũng tuyệt đối không thể ngờ được Trần Hán Thăng lại lợi dụng chính tính cách coi trọng sự nghiệp của cô để chơi chiêu "gậy ông đập lưng ông".

"Binh bất yếm trá mà, ngày mai mình phải bồi thêm hai mồi lửa nữa mới được."

Trần Hán Thăng đá hai cái vào người Vương Tử Bác: "Cút đi tắm ngay, trên người toàn mùi tôm hùm đất cay nồng, tởm chết đi được."

...

Sáng hôm sau, khi hai người ngủ dậy sửa soạn đi trả phòng, Trần Hán Thăng chú ý thấy trên đầu giường có một hộp bao cao su Durex, đây là vật dụng trang bị sẵn của khách sạn, ngoài ra còn có dao cạo râu dùng một lần.

Hắn lập tức nổi máu xấu tính, cố ý xé rách hai cái bao cao su rồi ném vào bồn cầu xả nước trôi đi.

Vương Tử Bác thấy kỳ lạ: "Mày nghịch cái đấy làm gì?"

"Không có gì."

Trần Hán Thăng cười hì hì đáp: "Tớ trêu cô em béo dưới nhà chút thôi."

Đi xuống bàn lễ tân, cô em béo vẫn còn nhớ mặt Trần Hán Thăng: "Chào anh, xin anh đợi một chút để lao công kiểm tra phòng, sau đó em sẽ trả lại tiền đặt cọc cho anh ạ."

Trần Hán Thăng gật đầu: "Không sao, cứ kiểm tra thong thả."

Một lúc sau, Trần Hán Thăng nghe thấy từ chiếc bộ đàm đặt trên bàn vang lên tiếng nói rõ mùng một: "Durex dùng mất hai cái, Durex dùng mất hai cái, những thứ khác đều bình thường."

"Hả?"

Cô em lễ tân nhỏ trợn mắt nhìn Trần Hán Thăng với vẻ không thể tin nổi, cứ như nhìn thấy quái vật, một hồi lâu sau mới cẩn thận thối lại tiền cọc: "Tiền đặt cọc của anh là 100 tệ, đã dùng... đã dùng... còn lại 90 tệ ạ."

Cô em thậm chí còn xấu hổ không dám nói thẳng ra.

Trần Hán Thăng cũng thật là xấu xa, lúc nhận tiền, hắn cố tình quẹt nhẹ vào bàn tay mũm mĩm của cô em lễ tân một cái, dọa cô giật bắn mình hét lên một tiếng rồi thối lùi lại mấy bước. Lúc này Trần Hán Thăng mới thỏa mãn rời đi.

Đứng ở bên ngoài khách sạn, Vương Tử Bác hoàn toàn không hiểu có chuyện gì xảy ra, nó chỉ cảm thấy bụng dạ trống rỗng: "Tiểu Trần, ăn sáng ở đâu đây?"

Trần Hán Thăng nói như lẽ đương nhiên: "Đông Đại ngay bên cạnh, đương nhiên là tìm Tiểu Ngư Nhi rồi."

"Ồ."

Vương Tử Bác lẳng lặng đi phía sau, ậm ừ lên tiếng: "Hai ngày nữa, tớ muốn về nhà một chuyến."

"Đi đi, về thăm nhà chút cũng tốt." Trần Hán Thăng không bận tâm lắm.

Tình cảm gặp tổn thương xong muốn về nhà gặp bố mẹ là chuyện rất bình thường, con người ta chỉ khi bị xã hội ruồng bỏ mới nhớ đến những người thân vĩnh viễn không bao giờ bỏ rơi mình.

"Cậu dạo này có về Cảng Thành không, cho tớ đi nhờ một đoạn."

Vương Tử Bác là đang tính toán chuyện này.

Trần Hán Thăng từ chối thẳng thừng: "Tớ bận tối tăm mặt mũi, thời gian đâu mà về nhà."

Cả hai vừa nói chuyện vừa đi đến nhà ăn của Đông Đại. Tiêu Dung Ngư và Biên Thi Thi đã lấy sẵn đồ ăn sáng giúp bọn họ, hai cô nàng đang ngồi tán chuyện về kỳ thi sắp tới.

Khoa Luật cần thi lấy khá nhiều chứng chỉ, Tiểu Ngư Nhi đang ngồi cằn nhằn với Biên Thi Thi: "Mấy ngày nữa tớ phải về Cảng Thành một chuyến, có mấy cái giấy chứng nhận thi cử bắt buộc phải tự mình đi làm."

"Thế thì cậu cứ về thôi, dù sao mọi người cũng đều phải về mà."

Biên Thi Thi vừa húp cháo vừa nói: "Trừ khi cậu bảo bố cậu lên đón."

Tiểu Ngư Nhi lắc đầu: "Dạo này bố tớ cũng bận lắm."

"Dạo này tớ lại không bận nhé."

Trần Hán Thăng đột nhiên xen vào: "Dạo này việc học với chuyện khởi nghiệp đều khá thong thả, tớ cũng đang tính về Cảng Thành một chuyến đây."

Biên Thi Thi cười nói với Tiêu Dung Ngư: "Thế thì cậu sướng nhé, đi đi về về đều có người đưa đón."

Vương Tử Bác quay sang nhìn Trần Hán Thăng một cái, nét mặt vô cùng giằng xé.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ chú em mày mà cũng đòi có ý kiến cơ đấy?

"Mày nhìn cái gì?"

"Chẳng nhìn gì cả."

Vương Tử Bác lắc đầu nói: "Tớ chỉ đang nghĩ, tại sao tra nam với trà xanh lại không yêu nhau đi nhỉ, như thế gian gian sẽ bớt đi được một cặp tai họa."
