Chương 39: Người phụ nữ tổn thương cõi lòng

Mười một giờ rưỡi đêm, Trần Triệu Quân — người xưa nay vốn hiếm khi thức khuya — lúc này vẫn ngồi bất động trước màn hình tivi. Những mảng màu sắc biến đổi liên hồi trên màn ảnh hắt lên bức tường phòng khách từng vệt sáng ngũ sắc chập chờn mờ ảo.

"Bố."

Dường như bắt được tín hiệu không lời phát ra từ người cha già, Trần Hán Thăng cũng từ trong phòng bước ra, thả mình ngồi xuống chiếc ghế sofa đối diện.

"Muộn thế này rồi mà còn chưa ngủ à con?"

Trần Triệu Quân đưa mắt nhìn đứa con trai độc nhất của mình. Trong ký ức của ông vẫn còn in đậm hình ảnh một thằng nhóc Trần Hán Thăng nghịch ngợm phá phách thuở nào, vậy mà chớp mắt một cái, nó đã vụt lớn thành một chàng thanh niên mười tám tuổi cao to vạm vỡ, thậm chí ban chiều còn có một cô bé xinh xắn ngọt ngào tự tay đút kẹo hồ lô cho nó ăn nữa chứ.

"Bố này, chuyện hồi chiều con muốn nói là..."

Trần Hán Thăng tính mở lời giãi bày thẳng thắn với Trần Triệu Quân, bởi lẽ giữa hắn và Tiêu Dung Ngư vốn dĩ thực sự chẳng có chuyện mờ ám gì hết, hai người trong sạch rạch ròi đến từng sợi tóc.

Nào ngờ Trần Triệu Quân lại tỏ vẻ vô cùng độ lượng, phất tay gạt phắt đi: "Không cần phải giải thích dông dài làm gì! Bố đâu có cổ hủ phong kiến như mẹ mày đâu. Miễn là con gái nhà người ta ngoan ngoãn, nhân phẩm đạo đức tốt, thì hai đứa cứ việc tìm hiểu qua lại xem sao, không vấn đề gì cả."

"Không phải đâu bố ơi, con với Tiêu Dung Ngư thực sự chỉ là..."

Trần Hán Thăng kiên quyết muốn giải thích cho ra nhẽ.

"Ơ kìa, cái tên Tiêu Dung Ngư nghe quen tai thế nhỉ?"

Trần Triệu Quân lại một lần nữa ngắt lời con trai, ông khẽ nhíu mày lục lọi lại trong trí nhớ xem mình đã từng nghe thấy cái tên này ở đâu.

"Là con gái của chú Tiêu, Đội trưởng Đội Cảnh sát Hình sự bên Công an quận đấy ạ."

Trần Hán Thăng đành phải khai báo thân thế của Tiêu Dung Ngư trước.

"À! Hóa ra là con gái rượu nhà Tiêu Hoành Vĩ đấy à!"

Trần Triệu Quân bừng tỉnh vỗ đùi đánh đét một cái, sau đó cười khà khà khoái chí: "Chú Tiêu của mày thời còn trẻ từng là đệ nhất mỹ nam nổi tiếng khắp toàn bộ hệ thống công an Cảng Thành đấy nhé. Hèn chi con gái ông ấy trông xinh đẹp rực rỡ đến thế, chuẩn đấy con trai, khá lắm!"

"Bố ơi, con với Tiêu Dung Ngư thực sự chỉ là quan hệ bạn học bình thường thôi, tuyệt đối không phải như những gì bố đang tưởng tượng đâu."

Trần Hán Thăng chật vật mãi mới chộp được cơ hội để trình bày sự thật trần trụi này.

Ai dè Trần Triệu Quân nghe xong lại bật cười tủm tỉm: "Sao đám thanh niên tụi mày thời nay gan dạ lại còn thỏ đế hơn cả thời bọn tao ngày xưa thế không biết. Thời buổi nào rồi mà còn dùng cái bình phong 'quan hệ bạn học' ra để che mắt người lớn nữa hả con, tưởng bố mày ngày thường không bao giờ xem phim truyền hình chắc?"

Nhìn ông già nhà mình đang chìm đắm mê mệt trong thế giới tưởng tượng màu hồng do chính ông vẽ ra, Trần Hán Thăng bỗng nhiên lười chẳng buồn giải thích thêm nữa. Dù sao thì sớm muộn gì mọi chuyện rồi cũng sẽ trắng đen rõ ràng thôi.

"Bố này, lúc nãy khi chưa biết rõ lai lịch thân thế của cô gái kia, có phải trong bụng bố cũng đang lo ngay ngáy không đấy?" Trần Hán Thăng bèn đổi chủ đề trêu chọc.

"Làm sao mà có chuyện đó được!"

Lão Trần lập tức chối bay chối biến: "Bố vẫn ngồi ung dung xem tivi suốt từ nãy tới giờ đây thây, nhìn đâu ra cái vẻ lo lắng bồn chồn nào chứ hả?"

"Dạ vâng."

Trần Hán Thăng gật gù ra vẻ tin lời, còn kiên nhẫn ngồi xem tivi cùng ông thêm một lúc. Mãi tới khi đứng dậy chuẩn bị quay về phòng ngủ nghỉ ngơi, hắn mới vươn tay vỗ nhẹ vào vai lão Trần một cái: "Bố cầm cái điều khiển của điều hòa nhiệt độ trên tay thế kia, thì bấm đến mùa quýt sang năm cũng chẳng chuyển nổi kênh tivi đâu bố ạ."

Trần Triệu Quân giật mình cúi đầu nhìn kỹ lại, trên tay ông quả nhiên đang cầm khư khư chiếc điều khiển điều hòa nhiệt độ, hèn chi từ nãy tới giờ bấm mỏi cả tay mà màn hình tivi chẳng có lấy nửa phần lay chuyển.

"Con đi ngủ trước đây, ông già nhà mình tuổi đã cao rồi thì bớt lo bò trắng răng giùm con cái. Nếu rảnh rỗi quá không có việc gì làm thì cứ việc lôi mẹ con ra mà cãi nhau cho đỡ buồn mồm nhé."

Trần Hán Thăng vẫy vẫy tay buông một câu cợt nhả rồi lững thững bước về phòng.

Ngoài miệng thì lão Trần cứ khăng khăng bảo không lo lắng, thế nhưng trong lòng thực chất vẫn luôn bồn chồn suy đoán xem rốt cuộc con gái nhà ai, mãi tới khi xác nhận danh tính là con gái của Tiêu Hoành Vĩ thì tảng đá trong lòng mới chịu rơi xuống đất.

Trần Triệu Quân lắc đầu cười khổ, nhìn theo bóng lưng của thằng con trai mà buột miệng mắng yêu: "Cái thằng ôn con này..."

......

Kỳ nghỉ lễ Quốc khánh kéo dài bảy ngày quả thực có phần hơi lê thê dài dặc. Sau khi hoàn thành xong nhiệm vụ sang thăm ông bà ngoại dưới quê, Trần Hán Thăng bỗng thấy bản thân chẳng còn việc gì để làm cho hết ngày.

Ở giữa chừng, Tiêu Dung Ngư từng chủ động gọi điện thoại tới, nhã ý rủ rê Trần Hán Thăng ra quán nước giải khát ngồi tán gẫu buôn chuyện, buổi hẹn còn có thêm vài người bạn học thời cấp ba khác nữa. Thế nhưng Trần Hán Thăng đã nhanh chóng tìm cớ thoái thác từ chối khéo.

Thứ nhất là bởi Trần Hán Thăng cảm thấy bản thân mình với đám học sinh ấy chẳng có mấy tiếng nói chung; thứ hai là hắn thực sự không muốn tiếp tục để người ngoài bàn tán, hiểu lầm về mối quan hệ mập mờ giữa hắn và Tiêu Dung Ngư thêm nữa.

"Tử Bác à, tối nay đi đánh bida không mày?"

Trần Hán Thăng nhấc máy gọi điện cho Vương Tử Bác.

Vương Tử Bác nghe thấy thế liền lập tức gật đầu đồng ý cái rụp. Cái loại trùm ru rú trong nhà chẳng có lấy nửa mống bạn bè giao thiệp như cậu ta, nếu như không có Trần Hán Thăng dắt mối rủ rê ra ngoài đú đởn bung lụa, thì cả kỳ nghỉ lễ này chỉ có nước ngồi ở nhà ôm tivi cùng mẹ cày đi cày lại bộ phim "Hoàn Châu Cách Cách" mà thôi.

Trần Hán Thăng đối với các quán nét, vũ trường, quán bar sàn nhảy và quán karaoke ở đất Cảng Thành này thì quen thuộc như lòng bàn tay. Hắn dắt Vương Tử Bác tới một tụ điểm ăn chơi giải trí phức hợp: tầng một là vũ trường sàn nhảy xập xình, còn tầng hai là câu lạc bộ bida lỗ.

Vừa nhâm nhi từng ngụm bia mát lạnh, vừa khom lưng ngắm nghía những đường cơ bida chuẩn xác, lại vừa cảm nhận từng nhịp rung chuyển "thình thịch, thình thịch" từ dàn loa công suất khủng dưới sàn nhảy tầng một dội ngược lên, trên gương mặt ngăm đen thô kệch của Vương Tử Bác ngập tràn vẻ phấn khích tột độ.

"Tiểu Trần ơi! Tao không ngờ đất Cảng Thành nhà mình lại có cái xó ăn chơi nhảy múa vui vẻ đỉnh chóp thế này đấy!"

Vương Tử Bác phải gào thật to hết cỡ để tiếng nói của mình có thể át đi những thanh âm chát chúa đinh tai nhức óc xung quanh.

Trần Hán Thăng vừa nhai kẹo cao su vừa cười tủm tỉm không đáp lời, chỉ chăm chú dồn mắt ngắm thẳng vào bi mục tiêu trên bàn nỉ.

Hôm nay phong độ cơ thủ của Vương Tử Bác rõ ràng là dưới mức tiêu chuẩn quá nhiều. Cậu ta cứ chốc chốc lại lén lút đưa mắt liếc trộm mấy cô nàng ăn mặc bốc lửa từ dưới sàn nhảy tầng một lượn lờ bước lên: những chiếc áo ngắn cũn cỡn khoe trọn vòng eo con kiến và rốn nõn nà, đôi chân dài miên man tròng trong những chiếc quần tất lưới quyến rũ, khuôn mặt trát phấn son đậm đà. Mỗi khi các nàng lướt qua người là lại mang theo một luồng mùi hương nồng nặc hòa quyện giữa nước hoa đắt tiền và men rượu say đắm.

Trần Hán Thăng cũng chẳng thèm giục giã, kiên nhẫn đứng tựa cơ chờ thằng bạn thân dời ánh mắt thèm thuồng quay trở lại bàn bida.

Vương Tử Bác ngượng ngùng đỏ cả mặt, lí nhí hỏi một câu ngô nghê: "Bây giờ đã sang tận tháng mười rồi, mấy cô ấy mặc phong phanh thế kia không thấy lạnh à mày?"

"Mày thì biết cái quái gì, cái đó người ta gọi là 'người đẹp đông lạnh' (mỹ lệ đống nhân) đấy con ạ." Trần Hán Thăng cười khà khà trêu chọc.

Có vài cô nàng sành sỏi đưa mắt nhìn thấy Trần Hán Thăng thì đôi mắt lập tức sáng rực lên. Chàng trai trẻ tuổi này sở hữu nụ cười vừa lưu manh lại vừa mang nét ngông nghênh phong trần của một gã trai hư, cảm giác khi qua lại tiếp xúc ắt hẳn sẽ vô cùng thú vị và kích thích.

Thế nhưng Trần Hán Thăng lại chẳng mấy mặn mà hứng thú với đám gái làng chơi này. Chốc chốc thấy phiền toái quá, hắn liền tiện tay vỗ nhẹ vào vòng eo thon gọn của một cô nàng đang uốn éo lượn lờ bên cạnh: "Cái thằng nhóc da đen đứng đối diện kia vẫn còn là trai tân nguyên tem đấy, mấy em qua bên đấy mà trêu chọc nó cho vui."

Ban đầu Vương Tử Bác còn đứng nhìn Trần Hán Thăng trêu hoa ghẹo nguyệt tán tỉnh đám mỹ nhân bốc lửa bằng ánh mắt đầy thèm thuồng ngưỡng mộ, thế nhưng đến khi mấy ả quay ngoắt sang áp sát bao vây lấy mình, cậu ta lại đỏ bừng mặt tía tai lúng túng chẳng biết phải mở mồm ứng phó ra sao.

Mười giờ đêm, Trần Hán Thăng cùng Vương Tử Bác thanh toán tiền rồi rời khỏi chốn ăn chơi giải trí trụy lạc ấy. Vương Tử Bác bước đi lững thững, trong lòng dường như vẫn còn vương vấn tiếc nuối chưa muốn về.

Trần Hán Thăng vừa bật quẹt châm lửa hút thuốc, vừa cất giọng răn đe thằng bạn thân: "Mấy cái đứa con gái chuyên môn la cà cắm chốt ở mấy chốn vũ trường quán bar này ấy mà, dẫu cho có xinh đẹp nghiêng nước nghiêng thành đến đâu đi chăng nữa, thì thỉnh thoảng tiếp xúc chơi bời qua đường cho biết thì được, chứ tuyệt đối cấm có được đâm đầu vào mà yêu đương thật lòng đấy nhé..."

"Gì nữa mày?"

Vương Tử Bác đang dỏng tai chăm chú lắng nghe bài học đường đời tới đoạn cao trào, bỗng nhiên phát hiện Trần Hán Thăng đột ngột câm bặt nín thinh. Cậu ta bèn thuận theo tầm mắt của Trần Hán Thăng nhìn sang bên kia đường...

Cách đó không xa, ngay bên rìa vỉa hè dưới ánh đèn đường vàng vọt, Tiêu Dung Ngư cùng hai cô bạn nữ sinh cấp ba đang lặng lẽ đứng chôn chân tại chỗ, đôi mắt mở to trừng trừng nhìn thẳng về phía hai người bọn họ.

Xem chừng mấy cô nàng cũng vừa mới từ trong quán nước giải khát bước ra để chuẩn bị tản bộ về nhà, trên tay Tiêu Dung Ngư lúc này vẫn còn đang cẩn thận cầm một ly nước hoa quả ướp lạnh.

Vương Tử Bác thấy biến lập tức quay ngoắt người sang hướng khác, giả vờ làm bộ như không quen biết ai. Trần Hán Thăng thì dĩ nhiên không thể nào giở cái trò bịt tai trộm chuông ngớ ngẩn và ấu trĩ ấy được, hắn thầm rủa xả trong bụng: Mẹ kiếp nó chứ, quả thực là ngượng ngùng đến mức muốn đào hố chui xuống đất! Ai mà ngờ nổi giữa cái đất Cảng Thành rộng lớn này lại có thể tình cờ đụng độ nhau oan gia ngõ hẹp đến mức độ này cơ chứ!

"Buổi tối tốt lành nhé! Buổi tụ tập bạn bè hôm nay giải tán sớm thế à? Cơ mà Tiêu Dung Ngư này, hướng về nhà cậu dường như đâu phải là đi theo con đường này đâu nhỉ?"

Trần Hán Thăng cố gắng điều chỉnh tông giọng và tốc độ nói của mình về trạng thái tự nhiên, bình thản nhất có thể. Trong đầu hắn cũng liên tục tự thôi miên ám thị bản thân rằng mình với Tiêu Dung Ngư vốn dĩ chẳng có quan hệ yêu đương sâu sắc gì cả, cho nên việc hắn đi bar sàn giải trí đêm hôm là chuyện hoàn toàn bình thường và hợp tình hợp lý.

Thế nhưng chẳng hiểu vì lý do quái quỷ gì, sâu thẳm nơi đáy lòng hắn vẫn cứ cuộn trào lên một cỗ cảm giác cắn rứt, áy náy khôn nguôi.

"Chẳng phải miệng cậu nói là tối nay bận sang nhà bà ngoại hay sao?"

Tiêu Dung Ngư rốt cuộc cũng cất tiếng phá tan bầu không khí tĩnh lặng, thế nhưng thanh âm thốt ra từ khóe môi nàng lúc này lại còn lạnh lẽo, buốt giá hơn cả những cơn gió thu heo may đang thổi qua đường phố.

Trần Hán Thăng nhất thời cứng họng không biết phải mở miệng phân trần đáp lại thế nào. Ban chiều vì không muốn tham gia buổi tụ tập vô bổ ấy nên hắn mới tùy tiện bịa ra cái lý do này để thoái thác cho xong chuyện, nào ngờ giờ đây lời nói dối vụng về ấy lại bị bắt quả tang bóc trần trần trụi ngay tại trận thế này.

Vào khoảnh khắc này, trên gương mặt trắng ngần thanh tú không tì vết của Tiêu Dung Ngư ngập tràn một thứ cảm xúc mang tên "thương tâm tột cùng".

"Trần Hán Thăng! Cậu có biết lúc nãy ngồi trò chuyện buôn dưa lê, Tiểu Ngư Nhi nhà chúng tôi còn vừa mở lòng bảo rằng bạn ấy có thể thử cân nhắc mở cửa trái tim để đón nhận cậu..."

Một cô bạn nữ sinh đi cùng bức xúc không chịu nổi bèn lớn tiếng bất bình thay cho bạn thân, thế nhưng lời còn chưa kịp nói hết câu thì đã bị giọng nói lạnh lùng, dứt khoát của Tiêu Dung Ngư cắt ngang.

"Hết rồi!"

Nàng cúi người, lặng lẽ đặt chiếc ly nước giải khát đang cầm trên tay xuống mặt vỉa hè lạnh ngắt, khẽ sụt sịt chiếc mũi cay xè rồi quay sang bảo bạn: "Chúng ta đi thôi."

Bóng lưng quay người bước đi của nàng hoa khôi dứt khoát và kiên quyết đến đau lòng. Từng cơn gió thu lướt qua thổi tung tà áo, mái tóc dài đen nhánh mềm mại buông lơi của Tiêu Dung Ngư dập dờn bay lượn dưới ánh đèn đường le lói, tựa như những sợi tơ tình vương vấn chẳng thể nào dứt bỏ.

Từ đằng xa, tiếng gào thét căm phẫn đầy phẫn nộ của cô bạn thân vẫn không ngừng văng vẳng vọng lại xé toang màn đêm:

"Trần Hán Thăng! Cậu căn bản không phải là con người! Hôm nay quán nước người ta vừa mới cho ra mắt một món sinh tố hoa quả thơm ngon tuyệt đỉnh, Tiểu Ngư Nhi đã cất công mua riêng một ly để tính mang sang tận nhà cho cậu uống thử, thế mà cậu lại dám giấu giếm lừa gạt bạn ấy để mò tới cái chốn trụy lạc bẩn thỉu này đàn đúm đàn bà! Đi chết đi cho rảnh nợ, cái đồ tra nam khốn nạn!"

......

Trần Hán Thăng lúc này mới bàng hoàng vỡ lẽ ra ngọn ngành... Hóa ra lý do Tiêu Dung Ngư đi ngược đường sang tận con phố này, là để mang nước sang nhà cho hắn.

"Tiểu Trần ơi..."

Vương Tử Bác đứng bên cạnh run rẩy, mặt mày tái mét đầy vẻ thảng thốt: "Hình như... hình như là mày vừa mới chính thức tán đổ được nữ thần Tiêu Dung Ngư thật rồi đấy..."

"Sau đó... hình như mày lại vừa tự tay đánh mất cô ấy luôn rồi."
