Chương 232: Tôi là Tê ca của cậu đây

Ngày hôm sau lại là một tuần mới, Trần Hán Thăng buổi sáng theo đám bạn cùng phòng đến lớp nghe giảng một chút, nhưng một cuộc điện thoại của Khổng Tĩnh đã chấm dứt ý định cúp cua qua loa trong lớp của hắn.

"Buổi sáng có thời gian không? Thương nhân nhượng quyền công ty Thâm Thông khu Thích Xá là Nghiêm Gia Hưng qua đây họp, nếu cậu tiện thì chị sắp xếp cho hai người gặp nhau một chút."

Trần Hán Thăng lập tức đứng dậy rời khỏi lớp: "Có rảnh, có rảnh, một tiếng nữa em có mặt ở phòng làm việc của chị."

Khu đại học Tiên Ninh nằm ngay ở khu Thích Xá, muốn thuận lợi thâu tóm mảng dịch vụ chuyển phát nhanh của khu đại học Tiên Ninh, Nghiêm Gia Hưng cũng giống như Chung Kiến Thành, thuộc về một mắt xích cực kỳ quan trọng.

Giảng viên đứng lớp thấy Trần Hán Thăng đi ra từ cửa sau, sắc mặt cũng chẳng thay đổi gì.

Cố vấn học tập Quách Trung Vân từ sớm đã đánh tiếng trước, bảo giảng viên đứng lớp tạm thời giơ cao đánh khẽ cho hắn. Dù sao thực tế xã hội và kiến thức lý thuyết không thể kiêm toàn, một số lãnh đạo nhà trường như Lục Cung Siêu đều đang dõi theo sự phát triển của Hỏa Tiễn 101.

Đương nhiên nếu tức giận quá, cuối kỳ cho hắn thi lại cũng được.

Bây giờ nhắc đến Hỏa Tiễn 101 ở khu đại học Giang Lăng thì tiếng tăm đã vang dội lắm rồi, ba vòng tròn đại học Tài chính - Đông Đại - Công trình - Y học, Kim Lăng Khoa học - Hải Xá - Hiểu Trang - Nam Quảng Truyền Thông, Kiến Diệp Bưu Điện - Kinh Mạo - Du Lịch - Dược Khoa, toàn bộ đều có chi nhánh của Hỏa Tiễn 101.

Thuận Phong, Bưu Điện, bao gồm cả mấy công ty như Thâm Thông, bọn họ oai phong lẫm liệt đánh nhau sứt đầu mẻ trán ở bên ngoài trường, thế nhưng trong khu đại học Giang Lăng, sinh viên vẫn cứ công nhận Hỏa Tiễn 101 lém lỉnh hoạt bát hơn.

Nguyên nhân có ba điểm:

Một là chiến lược phát triển khác nhau, hiện tại các công ty lớn vẫn chưa nhận thức được thị trường chuyển phát nhanh trong sinh viên, điều này đại khái cũng liên quan đến việc Taobao vừa mới nổi lên, văn hóa thương mại điện tử chưa được phổ biến;

Hai là thị trường mục tiêu của Trần Hán Thăng chính là sinh viên, từ khâu thiết kế logo cho đến sự phát triển của đội ngũ bên dưới, hoàn toàn bám rễ vào văn hóa sinh viên, mức độ tiếp nhận rất cao.

Cái gọi là người hiểu mình nhất vẫn là người mình, "trong chúng ta có một tên phản gian" đại khái chính là ý này.

Ba là bản thân Trần Hán Thăng vốn là sinh viên khởi nghiệp, có sức hút và tính chuẩn mực nhất định đối với những sinh viên làm thêm đó.

Hôm nay đi bàn bạc chuyện hợp tác với Nghiêm Gia Hưng, Trần Hán Thăng ước chừng chắc chẳng có mấy khó khăn.

Chưa thèm bàn đến nể mặt Khổng Tĩnh, đây là một mối làm ăn kiếm tiền thấy rõ, Nghiêm Gia Hưng có lý do gì mà từ chối?

Còn về ảnh hưởng mang lại sau khi Hỏa Tiễn 101 lớn mạnh, cứ để Lưu Chí Châu và mấy người đó đau đầu đi.

Lúc lái xe, Trần Hán Thăng lại gọi một cú điện thoại cho Chung Kiến Thành.

"Cậu làm gì đấy?"

Giọng Chung Kiến Thành rất nhỏ, lại còn lấy tay che miệng nói: "Lão tử đang họp đây này."

"Tôi biết anh đang họp, có chút việc muốn anh giúp một tay." Trần Hán Thăng nói.

Chung Kiến Thành cực kỳ mất kiên nhẫn: "Có rắm thì mau phóng đi."

Trần Hán Thăng cũng chẳng tức giận, cười ha hả nói: "Tôi biết sáng nay công ty Thâm Thông chi nhánh Kiến Diệp đang họp, bên cạnh anh có người tên là Nghiêm Gia Hưng phải không."

"Sao cậu biết?"

Chung Kiến Thành ngẩn ra một lúc: "Cậu ta là giám đốc nhà phân phối khu Thích Xá."

"Bây giờ tôi đang phóng qua đó gặp mặt đây, bàn một chút về việc hợp tác khai phá thị trường khu đại học Tiên Ninh, đến lúc đó anh qua tiếp khách cùng vài chén nhé." Trần Hán Thăng nói với Chung Kiến Thành.

Nếu Chung Kiến Thành chịu làm trung gian tiếp khách cùng, vì anh ta và Nghiêm Gia Hưng đều là đại lý phân phối, thân phận này cực kỳ thích hợp;

Hơn nữa bản thân Chung Kiến Thành cũng là người hưởng lợi trực tiếp từ mối hợp tác này, nói chuyện sẽ có trọng lượng hơn.

"Cậu em bây giờ phất rồi đấy nhỉ, dám bảo tôi đi tiếp khách cùng cậu đấy."

Trong lòng Chung Kiến Thành kinh ngạc trước tốc độ vận hành của Trần Hán Thăng, thầm nghĩ nếu thực sự nuốt trọn được, vậy thì hơn 80% thị trường chuyển phát nhanh đại học ở thành phố Kiến Diệp đều bị Trần Hán Thăng nắm thóp rồi.

"Dạo này tôi vừa lên bàn cân đo lại, còn béo lên tận hai cân cơ mà, phất cái nỗi gì chứ."

Trần Hán Thăng nói vòng vo tam quốc: "Sếp Chung, dù nói thế nào thì tôi cũng là một binh lính dưới tay anh, lúc thế này anh không thể đứng ngoài nhìn được."

"Cậu không phải binh lính của lão tử, ngay từ đầu cậu đã có mưu đồ soán ngôi rồi."

Chung Kiến Thành nói đến đây bản thân cũng phải phì cười: "Nhưng mà cũng chẳng phải soán ngôi lão tử, chả dính một sợi lông gà gì đến tôi cả, thế thì trưa nay cậu cứ sắp xếp phòng riêng cho đàng hoàng, tôi với lão Nghiêm sẽ nốc mấy ly."

Nghiêm Gia Hưng lớn tuổi hơn Chung Kiến Thành một chút, lù lù béo béo, ăn nói oang oang thô lỗ, đây cũng là một tay anh chị lăn lộn xã hội lâu năm.

Nói cách khác, những kẻ lăn lộn trong giới chuyển phát nhanh tầm năm 2003, xấp xỉ đều là mấy đại ca xã hội tinh thông bốn món ăn chơi nhảy múa.

Vốn Nghiêm Gia Hưng họp xong đang định quay về, nữ tổng giám đốc xinh đẹp của chi nhánh Kiến Diệp là Khổng Tĩnh bước đến nói: "Sếp Nghiêm trưa nay có rảnh không, ăn bữa cơm đạm bạc bàn chút chuyện."

Nghiêm Gia Hưng thấy hơi lạ, thầm nghĩ tiểu mỹ nhân Khổng Tĩnh này sẽ không phải có ý đồ với lão tử đấy chứ.

Khổng Tĩnh vừa xinh đẹp lại mang phong thái ngự tỷ, Nghiêm Gia Hưng bọn chúng ở sau lưng không ít lần trêu chọc đùa cợt, nhưng ngoài mặt vẫn ra vẻ đứng đắn nói: "Đã có chỉ thị của giám đốc Khổng, dù việc lớn thế nào cũng phải gác lại."

Chỉ là trong phòng riêng nhà hàng, Nghiêm Gia Hưng lại nhìn thấy Chung Kiến Thành và Trần Hán Thăng, sau khi được giải thích mới hiểu rõ đầu đuôi câu chuyện.

"Thằng nào không hợp tác đúng là đầu đất."

Nghiêm Gia Hưng đùi đét đét: "Nói thật nhé, tôi còn thèm đỏ cả mắt cái khoản kiếm thêm của lão Chung bên phía Giang Lăng ấy chứ, bây giờ tiểu Trần tự dâng mồi tận cửa thế thế này, lão tử có điên mới đẩy ra ngoài."

Nghiêm Gia Hưng xem "Hỏa Tiễn 101" như một khoản kiếm thêm ngoài lề, chứ không coi là công việc chính, Chung Kiến Thành sợ Trần Hán Thăng nghe xong thấy khó chịu trong lòng, bèn nâng ly rượu lên nói: "Lão Nghiêm, sao lại gọi là kiếm thêm được, bây giờ thị trường chuyển phát nhanh đại học ở khu Giang Lăng đều bị Hỏa Tiễn 101 tóm gọn rồi, một tháng Hán Thăng cũng đút túi mấy vạn tiền lời đấy."

"Cao thế cơ à?"

Con số này vượt ngoài dự tính của Nghiêm Gia Hưng.

"Trước kia xấp xỉ 3 vạn, bây giờ mới mở thêm một vòng tròn chuyển phát nhanh ở Học viện Bưu điện Kiến Diệp, ước chừng phải lên đến 4 vạn ấy chứ."

Trần Hán Thăng thành thật nói: "Nhưng mà phần đầu to vẫn là sếp Chung kiếm được, em chẳng qua chỉ là kẻ trung gian buôn chuyến, kiếm chút tiền chênh lệch thôi."

"Thế còn ngẩn ra làm cái gì nữa?"

Nghiêm Gia Hưng sốt ruột nói: "Giám đốc Khổng đã bật đèn xanh rồi, anh đây tuyệt đối ủng hộ hai tay hai chân. Còn về phần hoa hồng, anh cũng không nỡ chiếm tiện nghi của tiểu Trần cậu đâu, quy định giá cả bên chỗ lão Chung thế nào, bên anh cứ chiếu theo đó mà làm."

Nghiêm Gia Hưng thực ra vẫn chưa xem trọng lắm, nhưng việc gì có thể kiếm thêm chút tiền thì có chó mới đẩy ra ngoài.

Trần Hán Thăng nâng ly rượu lên: "Vậy thì đa tạ tổng giám đốc Nghiêm nhé, hợp tác vui vẻ."

"Từ nay về sau cậu cứ gọi tôi là đại ca Nghiêm, chúng ta uống đi, cạn ly."

Bữa rượu trưa nay cả ba gã đàn ông đều uống say khướt, lần lượt nôn thốc nôn tháo xong đứa nào đứa nấy ngoan ngoãn bò rạp ra bàn, cuối cùng Chung Kiến Thành và Nghiêm Gia Hưng đều được người làm đến đón về.

Còn Trần Hán Thăng ấy à, hắn cảm thấy bản thân giống như một khúc gỗ hết bị nhồi nhúc chỗ này đến quăng quật chỗ khác, lúc thì ở trên xe, lúc thì ở trên đường, lại còn bị người ta dìu lên thang máy, cuối cùng cuối cùng cũng đổ rụp xuống một tấm đệm giường êm ái.

Chăn đệm tỏa ra mùi hương thoang thoảng, từng tia từng tia chui vào trong khoang mũi, rõ ràng đây là chiếc giường của phụ nữ.

"Thơm thật đấy."

Khóe miệng Trần Hán Thăng mang theo nụ cười thỏa mãn, cuối cùng cũng chìm vào giấc ngủ.

Mở mắt ra, đã là hơn 8 giờ tối.

"Mẹ kiếp, thực ra đâu cần phải uống rượu kiểu này, rõ ràng uống chút trà là có thể đàm phán xong xuôi mọi chuyện rồi."

Trần Hán Thăng trong lòng chửi mười tám đời tổ tông của Chung Kiến Thành và Nghiêm Gia Hưng một lượt, sau đó lảo đảo đứng dậy, nhìn xung quanh trang trí thì quả nhiên là phòng của phụ nữ, rồi nhớ lại ký ức trước lúc uống rượu của mình, lớn tiếng gào lên: "Chị Tĩnh, chị Tĩnh."

Một bóng người từ bên ngoài bước vào, miệng la làng: "Chị Tĩnh của cậu không có ở đây đâu, có việc gì xin hãy gọi Tê ca."
