Chương 128: Trần Hán Thăng không xứng với Nữ Bồ Tát

Tuy rằng các trường đại học ở khu đại học Giang Lăng đều đề phòng cẩn mật trước dịch bệnh đường hô hấp lần này, nhưng cuộc sống của sinh viên cũng chẳng thay đổi là bao.

Mọi người nên thức thâu đêm thì vẫn thâu đêm, nên tụ tập thì vẫn tụ tập, chỉ là trước khi ăn cơm thì chịu khó rửa tay thêm vài lần.

Khu thương mại Nghĩa Ô mới mở một quán thịt nướng, Tiêu Dung Ngư rủ cùng đi ăn.

"Hai người đi ăn thịt nướng thì không khí nhạt nhẽo lắm, rủ thêm mấy người nữa đi."

Trần Hán Thăng nói trong điện thoại.

Thực ra chẳng phải vì lý do không khí gì sầu thảm, đi ăn riêng với Tiêu Dung Ngư, lỡ như bị bạn cùng lớp ở Học viện Tài chính bắt gặp thì lúc đó lại phải tốn công giải thích.

Tiểu Ngư Nhi cũng thấy có lý, đông người quả thực sẽ náo nhiệt hơn: "Nhưng Uyển Thu với Tiểu Manh không kịp báo trước rồi, hay là đổi sang buổi tối nhé?"

"Cũng đâu nhất thiết phải là bạn học cấp ba cũ, chẳng phải cậu có một đàn chị họ Cố ở Đông Đại sao?" Trần Hán Thăng gợi ý.

"Hôm nay chị ấy đang đi cùng bạn trai rồi."

"Không sao, thế thì kéo luôn cả bạn trai chị ấy đi cùng."

Trần Hán Thăng thì chẳng hề bận tâm, tóm lại họ chỉ là công cụ để che mắt mà thôi, thế nên cuối cùng trong quán thịt nướng Hàn Quốc này, bàn ăn có tất cả bốn người.

"Đây là bạn trai của chị Cố, học trưởng Đỗ Minh Uy, còn đây là Trần Hán Thăng bên Học viện Tài chính."

Tiêu Dung Ngư khựng lại một chút rồi bổ sung thêm: "Bạn học cấp ba của em."

Lúc Tiêu Dung Ngư nói câu này, rõ ràng có chút hờn dỗi ở bên trong. Đã hơn một học kỳ trôi qua rồi mà Trần Hán Thăng vẫn kiên quyết không chịu tỏ tình, thế nhưng hai người thì hôn cũng đã hôn, tay cũng đã nắm, ngay cả phụ huynh hai bên cũng lờ mờ đoán ra rồi.

Tiểu Ngư Nhi làm sao hiểu được, cái trạng thái mập mờ này mới chính là thứ mà Trần Hán Thăng hằng theo đuổi, làm sao hắn có thể tự tay phá vỡ sự yên bình đó được chứ.

Trần Hán Thăng khách sáo chào hỏi Đỗ Minh Uy, đối phương cũng gật đầu đáp lại.

Trong những dịp như thế này, hai cô gái mới là nhân vật chính. Giữa tiếng xèo xèo thơm nức của thịt nướng, Tiêu Dung Ngư và Cố Hiểu Cẩn ríu rít trò chuyện về những chuyện ở trường học. Đỗ Minh Uy thi thoảng cũng góp vào đôi ba câu, chốc chốc lại đẩy gọng kính bị hơi nước bốc lên làm mờ căm, ánh mắt có chút tò mò đánh giá Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng về cơ bản chỉ lo nướng thịt nướng tôm cho mọi người, trừ phi Tiêu Dung Ngư cố ý hỏi chuyện thì hắn mới mở miệng.

Ăn được một nửa thì điện thoại đột nhiên đổ chuông, Trần Hán Thăng liếc nhìn, thấy là một số máy bàn lạ hoắc nên lại đặt xuống.

Một lát sau, chuông điện thoại lại kiên trì reo lên lần nữa, Tiêu Dung Ngư liền nhắc nhở: "Có người tìm cậu kìa."

Trần Hán Thăng lúc này mới cầm máy lên: "Alo, ai đấy?"

"Tiểu Trần, là tao."

Hóa ra là Vương Tử Bác.

"Sao mày lại dùng số máy bàn lạ hoắc gọi cho tao thế, có chuyện gì à?" Trần Hán Thăng hỏi.

Vương Tử Bác hỏi nhỏ trong điện thoại: "Bên cạnh mày có ai không?"

Trần Hán Thăng liếc nhìn bên cạnh: "Có Tiểu Ngư Nhi ở đây, bọn tao đang ăn cơm."

"Thế mày ra ngoài một chút đi, tao có chuyện cần nói." Vương Tử Bác nói.

Tiêu Dung Ngư nghe thấy đầu dây bên kia là giọng đàn ông nên cũng chẳng mấy hứng thú, tiếp tục quay sang buôn chuyện với Cố Hiểu Cẩn.

Trần Hán Thăng trong lòng cũng lấy làm lạ, thầm nghĩ rốt cuộc là chuyện gì mà ngay cả Tiểu Ngư Nhi cũng không thể cho biết.

"Điện thoại của Tử Bác, bên trong ồn ào quá nghe không rõ, tao ra ngoài nghe chút nhé."

Trần Hán Thăng tìm bừa một lý do.

Tiêu Dung Ngư gật đầu.

Bước ra khỏi quán thịt nướng, Trần Hán Thăng hít một hơi không khí lạnh buốt bên ngoài, vừa châm điếu thuốc vừa nói: "Giờ quanh tao không có ai rồi, mày có chuyện gì mà thần thần bí bí thế?"

Vương Tử Bác đè thấp giọng: "Bây giờ mày có tiện qua một nhà hàng đồ Tây gần Tân Thị Khẩu không, Hoàng Tuệ cũng ở đây."

Trần Hán Thăng sững sờ: "Mày đi gặp mặt ăn cơm với Hoàng Tuệ à?"

"Đúng mà cũng không hẳn."

Vương Tử Bác giải thích trong điện thoại: "Hoàng Tuệ đã chính thức đi làm ở Kiến Diệp rồi, hôm nay ban đầu là cô ấy đi ăn với bạn bè, sau đó gọi vào máy bàn ký túc xá rủ tao đi cùng."

Trần Hán Thăng bình thản lắng nghe, chuyện này chắc chắn không đơn giản như vậy.

"Vừa nãy lúc đang ăn, Hoàng Tuệ nói đùa hỏi tao có thể bao bữa này không, tao lỡ đồng ý mất rồi."

Vương Tử Bác vừa dứt lời, đầu dây bên kia đột nhiên im bặt, cậu ta phải liên tục gọi mấy tiếng: "Tiểu Trần, Tiểu Trần, mày còn đó không?"

Mãi một lúc sau Trần Hán Thăng mới cất giọng: "Bảo sao không muốn cho Tiêu Dung Ngư biết, chính mày cũng tự hiểu đây là hành vi của một thằng ngốc làm bia đỡ đạn đúng không, người ta bảo mày thanh toán là mày đâm đầu vào trả thật."

"Không phải như thế đâu."

Vương Tử Bác thanh minh: "Trước đây tao từng nói trên QQ là sẽ mời cô ấy ăn cơm, hôm nay vừa vặn tình cờ gặp nhau thôi mà."

Trần Hán Thăng cười khẩy một tiếng: "Thế thì mày cứ việc mời đi, còn bày đặt gọi điện cho tao làm cái quái gì."

Hắn nói xong định cúp máy, Vương Tử Bác vội vàng cuống cuồng gọi giật lại: "Tiền mặt trên người tao không đủ, bữa này đắt quá, chuyện này tao cũng chẳng biết mở lời với ai khác."

Trần Hán Thăng hỏi: "Bữa này hết bao nhiêu?"

"Ba người, tầm 800 tệ."

"Có uống rượu à?"

Trần Hán Thăng lập tức đoán ra ngay.

"Có uống một chút rượu vang."

Vương Tử Bác ngập ngừng, ấp úng đáp.

Phía Trần Hán Thăng lại một lần nữa rơi vào im lặng, giọng điệu Vương Tử Bác mang theo sự khẩn cầu đến hèn mọn: "Tao đang giả vờ đi vệ sinh để gọi điện cho mày đấy, không ở lâu được đâu, mày mau qua đây đi."

Người này nếu không phải là Vương Tử Bác thì Trần Hán Thăng tuyệt đối sẽ mặc xác chẳng thèm quan tâm, trên đời này thiếu gì cẩu liếm, có thêm một con hay bớt đi một con thì đã sao.

Nhưng đây lại là thằng bạn nối khố chí cốt của hắn, nếu tính toán kỹ ra thì Trần Hán Thăng cũng phải gánh một phần trách nhiệm, dù sao hai người bọn họ quen nhau cũng là trên chuyến tàu đi Xuyên Du.

Trần Hán Thăng suy nghĩ một chút, trước tiên quay lại quán thịt nướng kéo riêng Tiêu Dung Ngư ra, lấy lý do "Vương Tử Bác cảm thấy người không được khỏe", hắn phải sang xem tình hình thế nào.

Tiêu Dung Ngư vừa nghe thấy thế cũng lộ vẻ lo lắng: "Em đi cùng cậu luôn nhé."

"Không cần đâu."

Trần Hán Thăng xua tay: "Cậu cứ ở lại ăn tiếp với họ đi, lát nữa có gì bọn mình liên lạc qua điện thoại sau."

Trong lúc hai người trao đổi ở bên ngoài thì Đỗ Minh Uy và Cố Hiểu Cẩn cũng đang nói chuyện ở bên trong.

"Đấy là bạn trai của Tiêu Dung Ngư sao, nhìn có vẻ rất đỗi bình thường nhỉ."

Đỗ Minh Uy có chút khó hiểu: "Hà Dĩ Xán đẹp trai hơn cậu ta nhiều, thế mà Tiêu Dung Ngư còn chẳng thèm liếc mắt nhìn lấy một cái."

Cố Hiểu Cẩn liền nói: "Hai người họ vẫn chưa phải là quan hệ người yêu đâu, Trần Hán Thăng từ lúc lên đại học đến giờ chưa từng tỏ tình lần nào, Tiểu Ngư Nhi trong lòng vừa tức vừa sốt ruột, nhưng lại chẳng làm gì được cậu ta."

"Hóa ra là thế à."

Đỗ Minh Uy lắc đầu, cảm thấy thật khó hiểu.

Chẳng mấy chốc Tiêu Dung Ngư quay lại, cô giúp Trần Hán Thăng giải thích lý do, ăn xong thịt nướng thì Tiêu Dung Ngư khoác tay Cố Hiểu Cẩn chuẩn bị bước ra ngoài.

"Vẫn chưa thanh toán mà."

Đỗ Minh Uy có chút ngạc nhiên.

Đúng lúc này, một nhân viên phục vụ bước tới nói: "Bàn của các anh chị đã có người thanh toán xong xuôi rồi ạ."

Cố Hiểu Cẩn khẽ đánh nhẹ vào người Tiêu Dung Ngư một cái: "Lén lút đi trả tiền mà cũng không thèm bảo trước một tiếng."

"Không phải em trả đâu."

Tiêu Dung Ngư lắc đầu.

"Thế mà em còn cứ ngang nhiên bước ra ngoài thế à?"

Cố Hiểu Cẩn trêu: "Không sợ người ta tưởng em ăn quỵt sao."

"Bởi vì Trần Hán Thăng chắc chắn sẽ thu xếp chu toàn những chuyện này mà."

Trên gương mặt Tiêu Dung Ngư thoáng hiện lên nét tự hào không giấu giếm.

Cố Hiểu Cẩn liếc nhìn Đỗ Minh Uy một cái đầy ẩn ý, có lẽ đây chính là lý do vì sao Trần Hán Thăng có thể nắm giữ được trái tim của Tiêu Dung Ngư.

Thế nhưng về phía Trần Hán Thăng, hắn ôm một bụng bực bội chạy thẳng tới nhà hàng Tây ở gần Tân Thị Khẩu. Hắn vốn định sẽ mắng cho Vương Tử Bác một trận tỉnh cả người, nhưng ngay khoảnh khắc nhìn thấy ánh mắt của cậu bạn, Trần Hán Thăng đột nhiên lại thay đổi ý định.

Trong ánh mắt ấy chất chứa quá nhiều cảm xúc hỗn độn, vừa có lòng tự trọng của kẻ cố đấm ăn xôi, cắn răng chịu đựng để làm màu, vừa có nỗi xót xa trước cái giá tiền đắt đỏ đến cắt cổ, lại vừa le lói một sự kỳ vọng mù quáng về mặt tình cảm.

"Đây là Trần Hán Thăng, bạn nối khố của tao."

Vương Tử Bác mừng rỡ đứng bật dậy giới thiệu.

Tuy nhiên Hoàng Tuệ khi đối mặt với Trần Hán Thăng lại có chút gượng gạo, cô ta chỉ chào hỏi qua loa vài câu, sau đó vội vàng ăn cho xong rồi nhanh chóng rời đi.

Bữa tiệc đồ Tây dưới ánh nến và rượu vang trị giá 700 tệ vẫn còn thừa lại khá nhiều đồ ăn, Vương Tử Bác tiếc của không nỡ lãng phí, vừa cố nhét từng miếng vào miệng vừa gượng cười: "Tiểu Trần, mày cũng ăn một chút đi, tận 800 tệ lận đấy."

Trần Hán Thăng trong lòng chỉ biết thở dài một hơi, 800 tệ cơ đấy, vừa rồi bốn người bọn hắn ăn một bữa thịt nướng no nê cũng chỉ tốn hơn 80 tệ mà thôi.

Đúng thật là cẩu liếm mà!

······
