Chương 248: Starbucks và khoai lang nướng

Bữa trưa diễn ra tại một nhà hàng ven sông Tần Hoài, Trần Hán Thăng gọi một phòng riêng hướng ra đường phố.

Trang trí trong phòng vừa hiện đại vừa cổ kính. Hiện đại là có tivi, có điều hòa; cổ kính là bình phong đều chạm trổ hoa văn, bàn ghế cũng là bàn bát giác làm bằng gỗ đỏ, toát lên một bầu không khí đậm chất cổ xưa.

Thêm nữa, cửa sổ của phòng riêng không phải kiểu đẩy ra ngoài, mà cần dùng một cây gậy gỗ để chống lên. Lúc Biên Thi Thi tò mò mở cửa sổ, cả phòng đều trợn tròn mắt, sợ cái gậy ấy rơi xuống mất.

Lỡ mà đập trúng một "Tây Môn Khánh" đi đường nào đó, thì bữa cơm này còn nuốt kiểu gì nổi nữa.

"Các cậu nhìn tới tớ thế làm gì?"

Biên Thi Thi chống xong cửa sổ, tất cả mọi người đều đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.

"Đâu có đâu có..."

Mọi người đều ngại không dám thừa nhận. Trần Hán Thăng bưng ấm trà lên rót nước, quay sang nói với Vương Tử Bác: "Nào, Đại Lang, đến giờ uống thuốc rồi."

"Cút đi!"

Vương Tử Bác đỏ bừng mặt cầm cốc nước đi.

Trần Hán Thăng cười hì hì giúp những người khác rót đầy. Nhà hàng này làm đồ phong cách cổ đến phát cuồng, cả nhân viên phục vụ gọi món cũng mặc trang phục cổ trang. Trần Hán Thăng tích chọn 7 món đặc sản, án chừng năm người ăn là vừa hết.

Phong cảnh bên cửa sổ rất đẹp, không xa chính là sông Tần Hoài. Tiết cuối thu có chút tiêu điều, mấy chiếc thuyền hoa du ngoạn đều nằm phơi mình bên bờ, thế nhưng con phố dài Phu Tử Miếu vẫn luôn nườm nượp người qua lại, đặc biệt là các cặp đôi sinh viên.

Họ đan tay vào nhau, nữ sinh tay còn cầm một xiên đường hồ lô, chỉ vào những món trang sức đắt tiền xinh xắn để thảo luận với bạn trai. Nam sinh nhìn lướt qua mức giá, thầm đoán hiện tại mình chưa đủ khả năng mua nổi, bèn làm bộ như không thèm để ý mà bước qua.

Thế nhưng đi chưa được mấy bước, cậu ta lại quay đầu nhìn thêm lần nữa, ghi nhớ thật kỹ vị trí của cửa hàng này. Biết đâu trong lòng đã tính toán sẵn chuyện tiết kiệm tiền, để vào một dịp lễ nào đó sẽ mang lại bất ngờ cho bạn gái.

Tình cảm chốn học đường, thuần khiết và tốt đẹp đến mức khiến người ta xót xa.

Trần Hán Thăng cắn hạt dưa do quán tặng, ngắm nhìn muôn hình vạn trạng người qua kẻ lại ngoài cửa sổ, Tiêu Dung Ngư bên cạnh bỗng nhiên huých nhẹ vào người anh một cái.

"Làm gì thế?"

"Tớ cũng muốn ăn cái kia."

Tiểu Ngư Nhi chỉ tay về phía lão già bán đường hồ lô, ra chiều tội nghiệp nói.

Trần Hán Thăng không muốn nhúc nhích, bèn kiếm cớ thoái thác: "Lát nữa ăn cơm rồi, anh gọi sườn xào chua ngọt rồi đấy, vị cũng xêm xêm nhau thôi."

"Không chịu đâu, Tiểu Trần, cậu thương tớ đi mà..."

Tiêu Dung Ngư kéo dài giọng nũng nịu. Gió thu ngoài cửa sổ vù vù thổi vào, tuy không đến mức thấy lạnh, nhưng lại thổi mái tóc xõa của Tiểu Ngư Nhi rối bời tùy hứng, trên khuôn mặt trái xoan ẩn hiện sau làn tóc là nét kiêu kỳ đáng yêu.

"Được rồi, anh cũng nhân tiện xuống dưới hút điếu thuốc."

Trần Hán Thăng lắc đầu đứng dậy. Nếu không có ai khác ở đây, có khi anh đã vờ như chết trôi để lười biếng rồi, nhưng đằng này vẫn còn hai cô con gái khác, đặc biệt là Biên Thi Thi - bạn cùng phòng của Tiêu Dung Ngư cũng có mặt, nên Trần Hán Thăng luôn sẵn lòng nâng niu sự kiêu kỳ bé nhỏ ấy của Tiểu Ngư Nhi.

Chẳng mấy chốc Trần Hán Thăng đã quay lại. Dậm chân trên bậc cầu thang gỗ kêu kẽo kẹt, anh còn nghe thấy tiếng Biên Thi Thi đang trò chuyện.

"Trần Hán Thăng cũng đâu có lười biếng như cậu nói đâu chứ, cậu bảo anh ấy đi mua đường hồ lô là anh ấy ngoan ngoãn đi mua ngay kìa. Tớ thấy một người bạn trai làm được đến mức này là đã quá tuyệt rồi đấy..."

"Cậu không được khen anh ấy đâu, bằng không cái đuôi lại chuẩn bị chổng ngược lên tận trời xanh cho mà xem."

Đây là tiếng của Tiêu Dung Ngư, thế nhưng sự thỏa mãn và niềm vui sướng ngập tràn trong giọng điệu thì không tài nào giấu giếm nổi.

Trần Hán Thăng đẩy cửa bước vào, mấy cô gái trong phòng đều kinh ngạc "á" lên một tiếng, bởi vì anh không chỉ mua đường hồ lô cho riêng Tiêu Dung Ngư, mà mỗi một cô gái đều được một xiên.

"Trần Hán Thăng, tiếc là cậu không học Đông Đại đấy, bằng không cậu phải gánh vác cả ký túc xá nữ tụi tớ rồi."

Biên Thi Thi cười nhận lấy xiên đường hồ lô.

Câu nói này của cô không hề có ý coi thường Học viện Tài chính, mà chỉ muốn nói nếu Trần Hán Thăng học chung trường với Tiểu Ngư Nhi, toàn bộ nữ sinh trong phòng ký túc xá thế nào cũng được anh bao bọc chu toàn.

Người ta chẳng phải vẫn hay nói thế sao: Con gái yêu đương, một mình có thể nuôi sống cả ký túc xá nữ; con trai yêu đương, một mình phải nhờ cả đám anh em cùng phòng gánh đỡ.

"Nếu anh mà là sinh viên Đông Đại, vậy thì anh phải đi tán bạn gái ở Thanh Hoa với Bắc Đại rồi, Đại học Kiến Diệp chỉ là tiêu chuẩn thấp nhất thôi."

Trần Hán Thăng cười nói.

"Phỉ phui, anh mà đậu Thanh Hoa với Bắc Đại, chẳng lẽ lại đi tán nữ sinh Harvard chắc?"

Tiểu Ngư Nhi véo Trần Hán Thăng một cái rõ đau.

Nhiếp Tiểu Vũ cũng nhận lấy xiên đường hồ lô, cảm thán nói: "Em đi theo Trưởng phòng Trần từ hồi năm nhất, đây là lần đầu tiên được hưởng thụ đãi ngộ thế này đấy, quả là một khoảnh khắc đáng kỷ niệm mà."

Nhiếp Tiểu Vũ thuở ban đầu chỉ là một tân sinh viên năm nhất chẳng biết gì sất, sau đó mới dần trưởng thành lên vị trí như bây giờ. Thế nhưng trong miệng cô vẫn thường xuyên thốt ra danh xưng "Trưởng phòng Trần", đó là mối quan hệ xã hội giữa hai người từ những ngày đầu gặp gỡ.

Đương nhiên Vương Tử Bác cũng không bị bỏ sót, Trần Hán Thăng đưa xiên đường hồ lô cho cậu, thế nhưng cậu lại chê bai từ chối: "Ăn uống gì mấy cái món đường hồ lô này, mau ăn cơm đi, lát nữa tớ còn có việc đấy."

Thái độ thế này của Vương Tử Bác khiến bầu không khí trong phòng chựng lại một chút, nhưng rất nhanh sau đó các món ăn đã được dọn lên. Vịt muối, sườn xào chua ngọt, mọc sư tử sốt đỏ, tôm phượng vĩ, xíu mại trứng, canh gà xé sợi và một bát lớn canh rau theo mùa, toàn bộ đều là những món ăn đặc sản của Kiến Diệp và tỉnh Tô Đông.

Mấy cô gái nhanh chóng đắm chìm vào thế giới ẩm thực, bắt đầu buôn chuyện về các tin tức giải trí gần đây và những góc khuất bát quái trong trường đại học mà họ nghe ngóng được.

Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác ăn nhanh hơn, lót dạ xong xuôi là coi như xong chuyện. Mùi vị món ăn chỉ có thể gọi là tàm tạm, còn lâu mới sánh bằng quán cơm nhỏ bên cạnh nhà ga.

Trần Hán Thăng liếc nhìn mấy cô gái, hình như họ chỉ vừa mới động đũa, viên thịt sư tử trong bát Tiểu Ngư Nhi mới ăn được có nửa cái.

"Đúng là chậm chạp."

Trần Hán Thăng móc bao thuốc ra, trong lòng đang tính toán xem có nên gọi Vương Tử Bác xuống dưới hút cùng không, thì Tiểu Ngư Nhi khẽ vỗ nhẹ lên đầu gối anh, sau đó chỉ về phía một ô cửa sổ khác trong phòng, ra hiệu bảo hai người ra đó hút, đừng có chạy xuống lầu nữa.

"Tớ hút xong điếu thuốc này là té luôn đấy."

Vương Tử Bác búng búng tàn thuốc nói.

"Gấp thế cơ à."

Trần Hán Thăng liếc cậu ta một cái.

Vương Tử Bác gật đầu: "Tớ còn có việc, hôm khác tớ mời cậu với Tiểu Ngư Nhi đi ăn bù."

Nói xong, cậu ta rít liền mấy hơi sâu, chào mọi người rồi rời đi. Trần Hán Thăng đứng ở tầng hai lặng lẽ nhìn theo bóng lưng Vương Tử Bác đang cắm cổ chạy về phía trạm xe buýt, trầm mặc không nói gì.

"Tiểu Trần, Tử Bác về rồi kìa, cậu cũng qua đây trò chuyện với tụi tớ đi chứ."

Tiểu Ngư Nhi gọi với lên từ bên bàn ăn.

"Được chứ, các cậu đang bàn gì thế? Nói phét không sợ sượng chứ lị, bất kể là giới giải trí hay giới văn hóa, chẳng có chuyện gì mà anh đây không tường tận cả."

Vương Tử Bác quay trở lại cổng Đại học Công nghệ, liếc nhìn đồng hồ thấy đã khoảng một giờ rưỡi. Cậu đứng ngay trước cổng ngó nghiêng tứ phía, hệt như đang chờ đợi ai đó.

Nhiệt độ bên ngoài này lạnh hơn trong nhà hàng nhiều lắm, cơn gió thu tựa như một lưỡi liềm sắc bén quất qua ngọn cây ngô đồng, những chiếc lá khô vàng vọt rào rào bay lả tả xuống mặt đất. Không xa lắm, một cô lao công đang chật vật quét dọn.

Chờ thêm mười lăm phút nữa, tay chân Vương Tử Bác bắt đầu tê cứng vì lạnh, liên tục xuýt xoa hà hơi vào lòng bàn tay cũng chẳng ăn thua gì. May là ven phố cạnh trường vẫn còn người bán khoai lang nướng, sực nhớ lúc nãy Trần Hán Thăng chỉ dùng một củ khoai lang mà đã dỗ dành Tiểu Ngư Nhi vui vẻ trở lại, cậu liền đi tới mua một củ.

Củ khoai lang mềm mại, nóng hổi nằm gọn trong lòng bàn tay, quả nhiên cảm giác dễ chịu hơn hẳn.

Mãi đến tận hai giờ rưỡi, một giọng nói mới từ phía sau truyền đến: "Tử Bác, ngại quá nha, tớ ngủ quên mất tẹo. Cậu đợi lâu lắm rồi hả?"

"Không sao đâu, tớ cũng vừa mới tới thôi."

Vương Tử Bác bước tới nói.

"Tớ thừa biết mà, trời lạnh thế này, sao cậu có thể đúng hai giờ có mặt được cơ chứ."

Hoàng Tuệ vừa cười vừa tháo chiếc khăn quàng cổ xuống.

Vương Tử Bác móc củ khoai lang từ trong túi áo ra: "Cái này cho cậu này."

Hoàng Tuệ liếc nhìn một cái: "Cậu lớn ngần này rồi mà còn ăn cái thứ này à, đây toàn là đồ để người nghèo ngày xưa không có cơm ăn mua lót dạ thôi."

"Vị ngọt lắm đấy, vừa mềm vừa dẻo."

Vương Tử Bác ngượng ngùng thanh minh.

"Thế cậu tự ăn đi, đằng nào tớ cũng không cần đâu, không được thì vứt quách đi."

Hoàng Tuệ kéo tay Vương Tử Bác: "Hôm qua lúc đi phỏng vấn, tớ thấy phía trước có một quán Starbucks, chúng ta đến đó ngồi đi."
