Chương 220: Suất phim khuya ngày thứ bảy

Trần Hán Thăng vô cùng hối hận. Sớm biết Tiểu Ngư Nhi đã chuẩn bị sẵn tâm lý để mình "đụng chạm", thà cứ thuận theo ý cô ấy còn hơn, nói đâu hay tối đó chẳng phải về ký túc xá nữa rồi.

Trên đường lái xe về Học viện Tài chính, hắn còn gọi điện báo cáo với bố mẹ. Cái tính của Lương thái hậu đúng là kỳ quặc hết chỗ nói. Lúc Trần Hán Thăng ở nhà thì mắng hắn vướng chân vướng tay, ngứa mắt đủ điều; thế mà con trai vừa đi khuất, bà lại càu nhàu o trách hắn đến bữa trưa cũng chẳng chịu ăn ở nhà một bữa.

Trần Hán Thăng cười hề hề dỗ dành vài câu, rồi giục Lương Mỹ Quyên mau đi nấu cơm cho lão Trần, lúc này mới chớp cơ hội cúp máy.

Đại hội thể thao vừa mới khép lại, bầu không khí náo nhiệt trong Học viện Tài chính vẫn còn vương vấn đâu đây. Trên sân vận động, số sinh viên ra sức rèn luyện sức khỏe tăng lên trông thấy, đương nhiên không thể thiếu những cặp đôi dạo bước trong tiết trời se lạnh dịu dàng.

Quán trà sữa vẫn đang trong quá trình sửa sang. Trần Hán Thăng nhìn thấy thợ thuyền ra vào tấp nập, xem chừng tối nay phải tăng ca rồi.

"Việc làm ăn chắc chắn không tệ đâu."

Trần Hán Thăng thầm phân tích, bởi vì đám sinh viên trên sân trường hầu như ai cũng để ý đến quán này, thậm chí còn có kẻ đứng vây quanh ngó nghiêng.

Lái xe cao tốc suốt cả ngày, Trần Hán Thăng vừa về đến ký túc xá là ngả người nằm dài nghỉ ngơi ngay, tất nhiên cũng không quên gọi cho Tiêu Dung Ngư một cú điện thoại chúc ngủ ngon kéo dài tròn ba mươi giây.

Ngày hôm sau, Trần Hán Thăng tiện chân ghé vào lớp học điểm danh một chút. Sắp đến mười giờ, đoán chừng Khổng Tĩnh chắc đã tỉnh giấc, hắn liền bấm máy gọi cho chị ta với mục đích hẹn thời gian bàn bạc về thị trường chuyển phát nhanh ở đại học thành phố Tiên Lâm.

"Giám đốc Khổng, chào chị..."

Lời còn chưa dứt, hắn đã bị giọng điệu vội vã của Khổng Tĩnh cắt ngang: "Xin lỗi nhé Hán Thăng, sáng nay chị có cuộc họp, có việc gì để trưa rồi nói sau đi."

Trần Hán Thăng rất lịch sự cúp máy: "Vậy chị cứ bận trước đi, trưa em gọi lại cho chị."

Lúc ăn trưa, Trần Hán Thăng lại gọi cho Khổng Tĩnh một cuộc nữa. Chị ta nhấc máy giữa một không gian ồn ào hỗn tạp: "Chị đang xã giao, Hán Thăng có chuyện gì thì em cứ nói gọn lại đi."

Trần Hán Thăng nghẹn họng. Khổ nỗi chuyện này lại chẳng thể nói gọn trong vài câu, hắn cần phải liệt kê ra hàng đống lý do xác đáng cơ mà.

Vấn đề lúc này là phải hẹn xem khi nào Khổng Tĩnh rảnh rỗi để hai người ngồi xuống trò chuyện tử tế.

"Thế này nhé, chị Tĩnh."

Vì sự nghiệp, Trần Hán Thăng lại đổi cách gọi từ "Giám đốc Khổng" thành "chị Tĩnh": "Lâu lắm rồi không được nghe chị chỉ bảo, em muốn hẹn chị ngồi lại với nhau một buổi."

Khổng Tĩnh thừa ý thức được rằng Trần Hán Thăng hẳn có chuyện hệ trọng muốn gặp trực tiếp để bàn bạc,

Chỉ là dạo này chị ta thực sự bận túi bụi, đành phải đáp: "Mấy ngày nay chị đầu tắt mặt tối, chắc phải hơn tuần nữa mới có thời gian. Chị đi tiếp khách đây nhé."

Trần Hán Thăng nghe xong chỉ biết lắc đầu nguầy nguậy. Hơn một tuần nữa mới rảnh, rồi lại còn thương lượng chờ đợi kết quả, dây dưa thế này thì lỡ hết cả nhịp làm ăn rồi còn gì.

Sang đến thứ Ba, Trần Hán Thăng lại gọi cho Khổng Tĩnh một cú điện thoại nữa. Cả ban ngày chị ta chẳng tài nào bắt máy, mãi đến tối mới rảnh gọi lại, giọng điệu nghe rệu rã vô cùng: "Xin lỗi em nhé, vì ngày mai sáu giờ sáng chị phải đi công tác, thế nên tối nay lại phải họp hành bù đầu."

Trần Hán Thăng hết cách, nhưng ngồi im chịu trói chờ chết tuyệt đối không phải phong cách của hắn. Thế là hắn cất giọng hỏi: "Ngày mai chị đi công tác ở đâu thế, định di chuyển bằng phương tiện gì vậy?"

"Về trụ sở Thượng Hải, công ty bố trí xe đưa đón."

Khổng Tĩnh dẫu thấy lạ lùng nhưng cũng chẳng giấu giếm gì.

"Thế mấy giờ chị xuất phát?"

Trần Hán Thăng tiếp tục gặng hỏi.

Khổng Tĩnh hơi bó tay: "Năm giờ sáng, vì về đến Thượng Hải là phải lao vào họp luôn."

Sau khi nắm bắt tình hình rõ mười mươi, Trần Hán Thăng không làm phiền thêm nữa. Thế nhưng cúp máy xong, hắn bắt tay ngay vào việc thu dọn quần áo, nhìn điệu bộ này rõ ràng là đang định khăn gói đi công tác ké theo Khổng Tĩnh đây mà.

Người ta vẫn bảo Trần Hán Thăng là kẻ tàn nhẫn và quyết đoán quả không sai. Vừa muốn bàn công chuyện với Khổng Tĩnh lại vừa muốn nhân tiện bồi đắp thêm tình cảm, đồng thời chẳng muốn lãng phí chút thời gian quý giá nào, hắn liền chớp lấy quyết định dứt khoát là bám càng đi công tác luôn, mặc dù chuyện đó hoàn toàn chưa nhận được sự đồng ý của chính chủ.

Nói đi cũng phải nói lại, nếu chuyện quái gì trên đời này cũng cứ phải răm rắp tuân thủ quy củ khuôn phép, thì sinh ra những kẻ như Trần Hán Thăng để làm gì nữa chứ.

Thu vén quần áo xong xuôi, Trần Hán Thăng lại ra đứng ở ban công vừa nhả khói thuốc vừa lôi điện thoại ra gọi.

Cuộc gọi đầu tiên được gửi đến Nhiếp Tiểu Vũ. Trần Hán Thăng dặn dò: "Ngày mai anh đi công tác, tạm thời chưa rõ ngày về cụ thể. Bên phía Hỏa Tiễn 101 em phải gánh vác cho tốt, đặc biệt là thị trường chuyển phát nhanh ở khu đại học Giang Lăng gồm Viện Bưu điện - Học viện Kinh mậu - Đại học Dược - Đại học Du lịch đang trong giai đoạn khai phá, nhất định phải chú ý nhiều hơn."

Nhiếp Tiểu Vũ bây giờ đã ra dáng dấp của một nữ giám đốc hành chính lắm rồi. Cô chẳng mảy may hỏi lý do sếp đi công tác là gì: "Bắt đầu từ ngày mai, em sẽ ghé qua bên Viện Bưu điện lượn lờ một vòng, có tình hình gì đặc biệt em sẽ báo cáo lại với anh sau."

Cuộc gọi thứ hai nhắm thẳng tới Hồ Lâm Ngữ. Trần Hán Thăng thông báo: "Mấy ngày tới anh đi công tác, chuyện của lớp học với quán trà sữa em để tâm theo dõi giúp nhé. Có vấn đề gì cứ gọi điện cho anh, từ Thượng Hải bắt xe chạy về có ba tiếng đồng hồ là tới thôi."

"Biết rồi."

Hồ Lâm Ngữ thản nhiên đáp lời: "Cứ làm như ở trường, ngày nào anh cũng xuất hiện đúng giờ trong lớp học không bằng ấy."

Trần Hán Thăng cười khúc khích, bỗng hạ thấp giọng xuống nói: "Lâm Ngữ này, còn một chuyện cực kỳ quan trọng nữa muốn nói với em, em ngó xem xung quanh có ai không đã."

Thần kinh của Hồ Lâm Ngữ lập tức căng như dây đàn, tưởng đâu Trần Hán Thăng chuẩn bị tiết lộ quả tin sốt dẻo gì ghê gớm lắm. Cô nghếch cổ nhìn sang hai bên thật: "Nói đi, mấy đứa cùng phòng không để ý đâu."

"Thế thì tốt."

Trần Hán Thăng tiếp tục thì thầm to nhỏ: "Nhờ em gọi Thẩm Ấu Sở ra nghe điện thoại cái nhé, cảm ơn nhiều."

"Vãi chưởng!"

Hồ Lâm Ngữ không nhịn được phải văng tục một câu. Bày đặt bắt người ta thèm thuồng chờ đợi nửa ngày trời, hóa ra chỉ để chuốc lấy đống "cẩu lương" nhét đầy họng.

Tiểu Hồ tức đến mức chỉ muốn cúp máy cái rụp, nhưng nghĩ lại bản thân chẳng những ở lớp là cấp dưới của Trần Hán Thăng, trong hội sinh viên cũng dưới quyền hắn, đến cả công việc làm thêm cũng là đi cày thuê kiếm tiền cho hắn nốt, cuối cùng đành ngậm bồ hòn làm ngọt gào lên: "Ấu Sở, điện thoại của cậu này."

"Alo~"

Âm sắc của Thẩm Ấu Sở hoàn toàn khác biệt với Hồ Lâm Ngữ. Lắm lúc gọi điện với cái con nhỏ hổ báo cáo chồn Hồ Lâm Ngữ kia, Trần Hán Thăng cứ nơm nớp lo sợ nước bọt của cô nàng sẽ bay qua màng loa ống nghe mà bắn thẳng vào mặt mình, theo phản xạ tự nhiên phải nhích điện thoại ra xa một tí.

Thế nhưng Thẩm Ấu Sở chỉ khẽ thốt lên một tiếng "Alo" dịu dàng, tiếng thở nhè nhẹ qua ống nghe được phóng đại truyền thẳng vào tai, âm thanh xào xạc hòa lẫn tiếng nhiễu sóng vi vút, nghe vừa ngứa ngáy cõi lòng lại vừa dễ chịu làm sao.

"Hôm nay làm những gì rồi?"

Dễ chịu thì dễ chịu thật đấy, thế nhưng cái giọng điệu của Trần Hán Thăng thì chẳng thay đổi chút nào, vẫn cộc lốc và trỏng lỏn chất vấn như thường lệ.

Khổ nỗi Thẩm Ấu Sở lại cứ chuộng đúng cái bài này. Nhận ra người ở đầu dây bên kia là Trần Hán Thăng, cô liền cực kỳ ngoan ngoãn thật thà đáp lời: "Buổi sáng tớ ôn tập môn Quản trị hành vi tổ chức ở thư viện, buổi chiều dọn dẹp vệ sinh ở quán trà sữa, vừa mới về tắm rửa xong, đang sấy tóc đây."

Trần Hán Thăng lại tiếp tục gặng hỏi: "Ba bữa hôm nay ăn gì rồi?"

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn báo cáo: "Sáng ăn cháo trắng với dưa muối, trưa ăn rau xanh với trứng hấp, tối ăn cháo trắng, bánh màn thầu với dưa muối."

"Được đấy, nhưng bữa trưa lúc nào cũng phải có món mặn vào."

Trần Hán Thăng khen ngợi: "Từ nay về sau bữa tối cũng phải ăn thêm chút thức ăn mặn điều độ vào. Ngày mai anh đi công tác, ở trường phải nhớ ngoan ngoãn đấy, cúp máy đây."

"Tút... tút... tút..."

Lắng nghe tiếng tút bận rộn trong điện thoại, Thẩm Ấu Sở lúc này mới phản ứng lại rằng Trần Hán Thăng đã cúp máy thật rồi. Cô ngẩn ngơ đứng lặng mất một lúc, sau đó mới đặt ống nghe xuống rồi trèo lên giường.

Buông màn xuống xong xuôi, Thẩm Ấu Sở lôi chiếc điện thoại Tiểu Linh Thông từ dưới gối ra, một tiếng "tít" vang lên khi cô bấm vào nút gọi, màn hình liền hiển thị ngay một dãy số quen thuộc.

Dãy số này Thẩm Ấu Sở nhớ còn rành mạch hơn cả số chứng minh thư nhân dân của mình, tối nào trước khi đi ngủ cô cũng lôi ra ngắm nghía dăm ba lượt.

Mặc dù những con số chẳng biết nói năng, màn hình cũng chỉ biết phát ra ánh sáng, thế nhưng trong không gian chật chội nhưng hoàn toàn thuộc về riêng mình này, cô gái nội tâm ấy có thể thoải mái gửi gắm nỗi niềm nhớ nhung sâu kín.

"Ngủ ngon nhé, đồ xấu xa."
