Chương 60: Thanh xuân chính là buôn bán những lời đường mật

Vào những năm 2002, sinh viên đại học có đủ điều kiện để sở hữu một chiếc điện thoại di động quả thực chẳng có được mấy người, nếu không thì thằng nhóc Kim Dương Minh trước đó cũng đâu cần phải trăm phương ngàn kế tìm đủ mọi cách để làm màu khoe khoang khắp nơi như thế. Hôm nay Trần Hán Thăng cũng đích thân sắm vai một "thiếu niên hôi hám thích làm màu" như vậy, thế nhưng nói đi cũng phải nói lại, cảm giác trang bức tột đỉnh này quả thực sướng rơn cả người!

Màn trang bức này đến từ một bình diện hoàn toàn vượt trội, chẳng hề liên quan gì đến chức vụ hay thâm niên tuổi tác trong trường, khiến cho một kẻ thích lên mặt dạy đời như Tả Tiểu Lực nghẹn họng trân trối, chẳng thể thốt ra nổi lấy nửa lời phản bác.

Một nữ Phó Chủ tịch khác của Hội sinh viên là Mục Văn Linh vội vàng đứng ra hòa giải xoa dịu bầu không khí, nhắc nhở mọi người ổn định lại tâm trạng để chuẩn bị bước vào cuộc họp. Tả Tiểu Lực vừa hậm hực bước về chỗ ngồi của mình, vừa lén lút kéo vạt áo sơ mi trắng đang đóng thùng trong quần ra ngoài, kín đáo che khuất đi chiếc máy nhắn tin BB đang lủng lẳng bên hông thắt lưng.

"Hôm nay triệu tập tất cả các đồng chí lại đây, chủ yếu là muốn cùng nhau bàn bạc về công tác chuẩn bị cho đêm hội dạ hội chào đón tân sinh viên của khoa chúng ta."

Phó Chủ tịch Hồ Tu Bình cất giọng dõng dạc mở màn: "Đêm hội tân sinh viên xưa nay vốn là truyền thống tốt đẹp lâu đời của Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn chúng ta. Đặc biệt hơn cả là năm nay trường ta kỷ niệm tròn 50 năm ngày thành lập trường, biết đâu tới lúc đó sẽ có cả các vị lãnh đạo cấp cao của viện và trường đích thân ghé qua dự khán, cho nên tất cả các bộ phận càng phải dốc toàn lực chuẩn bị thật chu đáo và nghiêm túc."

Trần Hán Thăng thực sự là chưa hề nghe nói tới đại lễ kỷ niệm 50 năm thành lập trường này bao giờ. Hèn chi suốt cả quãng thời gian gần đây, nhà trường cứ liên tục cho người mở rộng diện tích trồng cây xanh, tôn tạo lại các hòn non bộ, nạo vét lòng hồ nhân tạo, xem ra tới lúc đó khả năng cao sẽ có cả các đoàn lãnh đạo từ Bộ và Sở Giáo dục ghé thăm thị sát.

"Đã là đại lễ kỷ niệm 50 năm thành lập trường, thì chắc chắn cấp trường cũng sẽ tổ chức những chuỗi hoạt động lễ hội vô cùng rầm rộ rồi."

Trần Hán Thăng nghiêng đầu ghé tai thì thầm với Thích Vi: "Liệu có xảy ra tình trạng bị trùng lịch và xung đột thời gian với đêm hội chào tân sinh viên của khoa mình không chị?"

"Chắc chắn là xung đột rồi chứ còn gì nữa! Khéo khôn chừng khoa mình vừa mới tổ chức xong đêm hội ở Trung tâm Hoạt động Sinh viên, thì đại lễ kỷ niệm của toàn trường đã lập tức nối gót diễn ra ngay sau đó rồi." Thích Vi ủ rũ than thở.

Đúng lúc này, Tả Tiểu Lực bỗng nhiên nghiêm giọng quát lớn đầy vẻ gay gắt: "Bên Ban Đối ngoại kia có chuyện gì thế hả? Chúng tôi ở phía trên đang họp hành đàng hoàng, các người ở bên dưới lại dám túm năm tụm ba thì thầm to nhỏ họp chợ riêng à? Có còn chút ý thức tổ chức kỷ luật nào nữa hay không hả?!"

Thích Vi vốn là một nữ sinh đại học có tác phong làm việc vô cùng chín chắn và đĩnh đạc, những người như cô nàng bao giờ cũng có chính kiến và suy nghĩ độc lập của riêng mình. Cô mím chặt môi đứng bật dậy, bình tĩnh đáp: "Vừa rồi tôi và Trần Phó bộ trưởng đang cùng nhau trao đổi về một vấn đề thực tế: Năm nay kỷ niệm 50 năm thành lập trường chắc chắn cấp viện sẽ tổ chức chuỗi hoạt động chào mừng rất lớn, liệu thời gian tổ chức của khoa mình có bị chồng chéo, xung đột hay không?"

"Ý của cô là muốn hủy bỏ đêm hội chào tân sinh viên năm nay của khoa chúng ta sao?"

Hồ Tu Bình có chút không vui, trầm giọng hỏi lại.

Thích Vi khẽ lắc đầu: "Ý của tôi là đêm hội tân sinh viên cấp khoa năm nay của chúng ta nên tinh giản tối đa mọi thủ tục rườm rà, tránh lãng phí quá nhiều thời gian và công sức, bởi vì tới lúc đại lễ của trường diễn ra, rất có thể sinh viên khoa chúng ta vẫn phải đứng ra gánh vác hỗ trợ rất nhiều việc."

Ba vị Phó Chủ tịch đưa mắt nhìn nhau, trong lòng mỗi người đều âm thầm nảy sinh những toan tính riêng biệt.

Mục Văn Linh thì hoàn toàn tán đồng với quan điểm thực tế của Thích Vi; Hồ Tu Bình lại cảm thấy tốt nhất vẫn nên duy trì theo đúng tiêu chuẩn quy mô như mọi năm; còn Tả Tiểu Lực thì liếc mắt nhìn sang Trần Hán Thăng, thấy hắn đang mang bộ mặt bất cần đời, thong dong nghịch chiếc điện thoại di động mới toanh trên tay.

Tả Tiểu Lực khẽ cười khẩy một tiếng đầy ác ý: "Tôi thấy tuyệt đối không thể tinh giản qua loa được, ngược lại còn phải nâng cao tiêu chuẩn lên nữa mới đúng! Nếu như làm ăn tắc trách, cẩu thả cho xong chuyện, thì các vị lãnh đạo trường nhìn vào sẽ đánh giá khoa Nhân văn chúng ta như thế nào đây?"

Thích Vi chỉ biết lặng lẽ lắc đầu ngán ngẩm. Thằng Tả Tiểu Lực này rõ ràng là đang mượn việc công để trả thù riêng! Gã mở mồm buông ra một câu "nâng cao tiêu chuẩn" nghe thì nhẹ tựa lông hồng, thế nhưng người phải chịu khổ chịu sở sau cùng lại chính là Ban Đối ngoại, lại phải muối mặt cắm đầu chạy ra ngoài đường làm kẻ ăn mày đi xin tài trợ.

Cô nàng đưa mắt liếc nhìn sang Trần Hán Thăng, thầm hy vọng cái tên "ngỗ nghịch gai góc" này có thể dũng cảm đứng bật dậy đốp chát thẳng thừng vào mặt Tả Tiểu Lực, biết đâu lại tạo nên hiệu quả kỳ binh bất ngờ. Ngặt một nỗi, Trần Hán Thăng dường như căn bản chẳng hề tiếp nhận tín hiệu cầu cứu từ ánh mắt ấy.

Kỳ thực Trần Hán Thăng sớm đã nhận ra ánh mắt của Thích Vi, thế nhưng bản thân hắn có những toan tính chiến lược của riêng mình. Kể từ thời khắc dự án khởi nghiệp chính thức được đặt nền móng, hắn đã không còn đơn thuần là một cậu sinh viên đại học ngây thơ chỉ biết lo chuyện trường lớp nữa rồi.

Hồ Tu Bình vốn dĩ vẫn còn đang do dự, nay nghe thấy Tả Tiểu Lực kiên quyết ủng hộ như vậy liền lập tức chốt hạ: "Cho dù tiêu chuẩn không thể nâng cao hơn, thì chí ít cũng tuyệt đối không được phép hạ thấp xuống! Bây giờ chúng ta tiến hành phân chia nhiệm vụ cụ thể cho từng ban ngành. Ban Đối ngoại sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc đi xin tài trợ..."

Những nội dung triển khai phía sau thì Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn bận tâm lắng nghe nữa. Chỉ tiêu sau cùng được giao xuống cho Ban Đối ngoại là phải kéo về đủ 3.500 tệ tiền tài trợ thực tế, hơn nữa 3.500 tệ này bắt buộc phải là tiền mặt cứng trao tận tay, chứ tuyệt đối không được chơi cái trò tính tiền 200 tệ in băng rôn cộng thêm 300 tệ phiếu giảm giá ảo như cái thời Chu Hiểu còn tại vị.

Sau khi cuộc họp tuyên bố bế mạc, Thích Vi bước lại gần nói với Trần Hán Thăng: "Đợt này Ban Đối ngoại của chúng ta đã tuyển đủ quân số các thành viên mới rồi, cậu có muốn gặp mặt làm quen một chút không?"

Trần Hán Thăng tuy giữ chức Phó bộ trưởng, thế nhưng trong đợt tuyển quân vừa qua Thích Vi cũng không hề phiền hắn phải đi phỏng vấn hỗ trợ. Đương nhiên hắn cũng chẳng lấy làm để bụng, chỉ nhún vai cười nói: "Gặp mặt một chút cũng tốt."

Ban Đối ngoại thông thường luôn là bộ phận đông đúc quân số nhất trong cơ cấu Hội sinh viên. Nhiệm kỳ này toàn ban có tổng cộng 11 thành viên, ngoại trừ Trưởng bộ phận và hai Phó bộ trưởng ra thì còn có 3 thành viên khóa trên năm hai, cùng với 5 gương mặt tân sinh viên năm nhất vừa mới trúng tuyển.

Mấy đứa sinh viên mới này ai nấy đều đã từng nghe danh Trần Hán Thăng nhưng chưa một lần được tận mắt diện kiến. Kỳ thực muốn nhận diện hắn giữa đám đông cũng chẳng có gì khó khăn: kẻ duy nhất trong phòng sinh hoạt dám ngửa ngửa ghế ra sau, vắt chân chữ ngũ phì phèo nhả khói thuốc lá kia thì mười mươi chính là hắn rồi.

"Trần Phó bộ trưởng, đây là toàn bộ các thành viên của Ban Đối ngoại chúng ta." Thích Vi bước tới cất lời giới thiệu.

Trần Hán Thăng chỉ khẽ gật đầu chào lấy lệ, phong thái bất cần đời của hắn quả thực hoàn toàn ăn khớp với những giai thoại đồn đại bên ngoài, ngay cả điếu thuốc lá đang cháy dở kẹp trên ngón tay hắn cũng lười chẳng buồn dập đi.

Tiếp theo đó, Thích Vi liền đi thẳng vào việc chính: "Lần này Hội sinh viên giao chỉ tiêu cho Ban Đối ngoại chúng ta phải kéo về đủ 3.500 tệ tiền tài trợ. Tôi với tư cách là Trưởng bộ phận sẽ chịu trách nhiệm gánh 1.500 tệ, hai vị Phó bộ trưởng mỗi người nhận chỉ tiêu 1.000 tệ, các thành viên còn lại sẽ chia nhau đi theo hỗ trợ. Mọi người có ý kiến hay khúc mắc gì không?"

Diêu Khánh Quốc lập tức méo mó mặt mày, than ngắn thở dài: "Có khúc mắc thì cũng làm được gì đâu cơ chứ, cái số của Ban Đối ngoại chúng ta vốn dĩ đã là cái số đi ăn xin rồi."

Thích Vi chẳng buồn đếm xỉa tới những lời than vãn của Diêu Khánh Quốc, cô quay sang nhìn Trần Hán Thăng: "Còn Trần Phó bộ trưởng thì sao?"

Trần Hán Thăng thong dong nhả ra một vòng khói thuốc tròn xoe lơ lửng giữa không trung, nhẹ tênh buông một câu: "3.500 tệ này... một mình tôi gánh trọn gói cũng chẳng thành vấn đề."

Khóe miệng Diêu Khánh Quốc giật giật mấy cái. Ban đầu gã vốn định buông lời mỉa mai "chém gió bốc phét", thế nhưng vì chính mắt đã từng chứng kiến thủ đoạn đòi tiền thần sầu quỷ khốc của Trần Hán Thăng hôm nọ, gã đành phải ngậm ngùi nuốt ngược lời nói trở lại vào trong bụng.

Thích Vi khẽ gật đầu, trong lòng cô thực ra cũng có cảm xúc tương tự như vậy. Bản thân cô đối với chỉ tiêu 1.500 tệ của mình còn đang nơm nớp lo sợ không biết có hoàn thành nổi hay không, vậy mà đối với tên Trần Hán Thăng này lại luôn ôm một niềm tin tưởng vô cớ đến kỳ lạ. Đây có lẽ cũng chính là nguyên nhân cốt lõi khiến cô trước đó đã dốc toàn lực ngầm vận động để đưa hắn lên ngồi vào chiếc ghế Phó bộ trưởng này.

"Bây giờ chúng ta tiến hành phân chia các thành viên hỗ trợ, trên tinh thần hoàn toàn tự nguyện, các bạn muốn đi theo vị Phó bộ trưởng nào hoặc theo tôi đều được." Thích Vi điều chỉnh lại tâm trạng rồi nói.

Thế nhưng điều khiến tất cả mọi người hoàn toàn không ngờ tới là: ngoại trừ 2 thành viên năm hai chọn đi theo Diêu Khánh Quốc, 1 người theo Thích Vi, thì toàn bộ 5 gương mặt tân sinh viên năm nhất còn lại đều đồng loạt nhao nhao bày tỏ nguyện vọng muốn được về đầu quân dưới trướng của Trần Hán Thăng!

Trần Hán Thăng cũng vô cùng kinh ngạc, hắn vốn cứ đinh ninh rằng mình sẽ phải chịu cảnh làm một gã tướng soái cô độc không có quân dưới quyền.

Sau cùng, có một bạn tân sinh viên cảm thấy quá ngại ngùng nên đã chủ động xin rút lui quay sang hỗ trợ cho Thích Vi, bởi vậy đội ngũ của Trần Hán Thăng được chốt lại gồm 4 thành viên mới toanh: 2 nam và 2 nữ.

Thích Vi phân chia xong xuôi cũng không dài dòng thêm nữa, nhắc nhở các nhóm cố gắng hoàn thành sớm nhiệm vụ rồi cho giải tán cuộc họp.

"Anh Trần ơi, ngày mai chúng ta có phải bắt đầu đi lùng sục các hàng quán để xin tiền tài trợ luôn không ạ?"

Một cô gái có vóc dáng nhỏ nhắn tên là Nhiếp Tiểu Vũ cất tiếng hỏi.

"Ngày mai á?"

Trần Hán Thăng ngày mai còn cả đống việc riêng quan trọng, liền xua tay nói: "Ngày mai là hai ngày nghỉ cuối tuần, mọi người ai muốn ngủ nướng cứ ngủ, ai muốn lướt net cứ lướt, ai có người yêu muốn đi hẹn hò cứ việc đi hẹn hò bình thường. Có việc gì thì cứ để sang thứ Hai tuần sau rồi tính tiếp!"

Mấy đứa sinh viên năm nhất ngơ ngác đưa mắt nhìn nhau, thế nhưng vị Trần Phó bộ trưởng đã dõng dạc hạ lệnh như thế rồi thì bọn họ đương nhiên cũng chẳng dám ho he thêm câu nào.

······

Trên con đường rợp bóng cây rảo bước quay trở về ký túc xá, Trần Hán Thăng rút chiếc điện thoại Nokia mới tinh trong túi ra, bấm số gọi về cho bà già nhà mình.

"Alo, ai đấy?" Giọng nói quen thuộc của Lương Mỹ Quyên lập tức vang lên từ đầu dây bên kia.

"Con trai mẹ đây! Dạo này con mới tậu một chiếc điện thoại di động mới, số máy là 133XXXXXXX, sau này nhà mình có việc gì thì cứ gọi thẳng vào số này cho con nhé."

Lương Mỹ Quyên vừa nghe thấy thế liền giật nảy mình, cuống cuồng gặng hỏi dồn dập: "Cái điện thoại đó giá bao nhiêu tiền hả?! Mày đào đâu ra lắm tiền thế mà đòi mua điện thoại di động?! Dạo gần đây mày lén lút làm cái trò bậy bạ gì ở trên đó hả?!"

Đứng trước ba câu hỏi tra khảo linh hồn dồn dập của Lương thái hậu, Trần Hán Thăng bĩu môi một cái, đưa ống nghe ra xa miệng một chút rồi lớn tiếng gào vào máy: "Alo... Mẹ ơi? Mẹ có nghe thấy con nói gì không? Chỗ con sóng yếu quá, tậm tịt quá mẹ ơi... Thôi con cúp máy đây nhé..."

"Tút... tút... tút..."

Ở đầu dây bên kia tại Cảng Thành, Lương Mỹ Quyên trân trối cầm ống nghe phát ra những tiếng tút dài liên hồi mà chết lặng cả người.

Trần Triệu Quân đang đứng cặm cụi rửa bát trong bếp, nghe thấy động tĩnh liền bước ra hỏi: "Điện thoại của ai gọi thế bà?"

"Còn ai vào đây nữa! Lại là cái thằng trời đánh thánh đâm nhà ông chứ ai! Nó bảo nó mới mua một chiếc điện thoại di động mới, hỏi tiền ở đâu ra thì nó ấp a ấp úng chẳng thèm nói, cuối cùng còn dám cả gan dập máy trước mặt tôi nữa chứ!"

Lương Mỹ Quyên càng nói lại càng thêm ruột gan cồn cào lo lắng, cuối cùng bà vỗ đùi đánh đét một cái: "Không xong rồi! Trong lòng tôi cứ thấy bồn chồn thấp thỏm không yên thế này, nhất định phải thu xếp lên Kiến Diệp một chuyến để tận mắt kiểm tra xem cái thằng nhãi ranh này rốt cuộc đang giở trò quái quỷ gì mới được!"

Trần Triệu Quân trong lòng thực ra cũng không mấy an tâm. Điện thoại di động vào thời buổi này có giá lên tới vài ngàn tệ chứ ít ỏi gì, hai vợ chồng ông bà đến tận bây giờ vẫn còn đang xài chiếc máy Tiểu Linh Thông cũ kỹ, vậy mà thằng con trai quý tử đã nhanh chân dùng tới điện thoại di động trước cả bố mẹ rồi.

"Tính khí của thằng Hán Thăng tuy có phần ngang tàng, ngỗ nghịch, nhưng trong lòng nó lúc nào cũng có một cái cân định lượng rõ ràng, những chuyện vi phạm pháp luật chắc chắn nó sẽ không bao giờ dại dột đụng vào đâu."

Trần Triệu Quân từ tốn phân tích, thế nhưng khi vừa bắt gặp ánh mắt hình viên đạn đầy vẻ bất mãn của bà vợ Lương Mỹ Quyên, ông liền vội vàng đổi giọng: "Nhưng mà tôi cũng hoàn toàn nhất trí là nên lên đó kiểm tra một chuyến cho yên tâm, dù sao thì trường đại học của nó ở đâu chúng ta cũng đã biết mặt mũi ra sao đâu. Có điều cũng không thể đùng đùng xách ba lô đi ngay ngày mai được, hai vợ chồng mình lên kế hoạch cho chu đáo, chi bằng xin nghỉ phép năm rồi thong thả lên Kiến Diệp vừa thăm con vừa du lịch một chuyến cho đã."

Lương Mỹ Quyên nghe xong ngẫm lại thấy ý kiến này cũng rất hợp lý, đỡ phải vội vội vàng vàng đi đi về về cho mệt người.

Trần Hán Thăng thì hoàn toàn chẳng hề hay biết bố mẹ ở quê nhà lúc này đã bắt đầu âm thầm lên kế hoạch cho một cuộc kiểm tra đột kích kinh hoàng. Hắn vẫn vô cùng thong dong, nhàn nhã bấm số gọi điện cho Thẩm Ấu Sở.

"Số điện thoại di động của tôi là 133XXXXXXX, sau này cô có việc gì thì cứ gọi thẳng vào số máy này tìm tôi nhé."

"Cậu... cậu nói chậm lại một chút được không, để tôi đi... đi tìm tờ giấy ghi lại..."

"Đi nhanh lên, nhanh cái chân lên xem nào!" Trần Hán Thăng giả bộ gắt gỏng giục giã.

"Dạ, dạ... cậu chờ tôi một chút nhé..."

Thẩm Ấu Sở lí nhí đáp lời rồi vội vã chạy đi tìm giấy bút. Có lẽ vì lo sợ động tác của mình chậm chạp sẽ lại bị hắn quát mắng, cô nàng cuống cuồng thế nào mà bất cẩn va quệt làm đổ tung tóe thứ gì đó trong phòng, âm thanh "loảng xoảng, loảng xoảng" vang lên rộn ràng qua ống nghe.

Mãi một hồi lâu sau, giọng nói rụt rè, e ấp của Thẩm Ấu Sở mới lại run rẩy cất lên: "Cậu... cậu vẫn còn ở đó chứ?"

"Vừa rồi cô làm đổ cái gì đấy hả?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Dạ..." Thẩm Ấu Sở lí nhí thừa nhận như một đứa trẻ vừa phạm lỗi.

Trần Hán Thăng khẽ thở dài một tiếng: "Ngốc nghếch hết chỗ nói! Có bị va đập đau ở đâu không đấy?"

"Dạ không... không sao đâu ạ, chỉ là... chỉ là cái chậu giặt đồ bị lật nhào thôi ạ..." Thẩm Ấu Sở lắp bắp thanh minh.

Trần Hán Thăng lúc này mới thở phào trút bỏ được sự lo lắng, hắn từ tốn đọc lại dãy số điện thoại thêm một lần nữa, không quên căn dặn cô nàng phải ghi nhớ thật kỹ trong đầu.

Sau khi cúp máy, Thẩm Ấu Sở trước tiên chăm chú lẩm nhẩm học thuộc dãy số ghi trên mảnh giấy tới ba lần, sau đó cẩn thận gấp gọn lại rồi kẹp chặt vào trang sách, rồi mới bưng chậu đồ bước ra phòng tắm.

Thế nhưng trước khi mở vòi xả nước, cô nàng lại rút mảnh giấy ra nhẩm đọc lại một lần; trước khi cởi bỏ quần áo lại lôi mảnh giấy ra đọc thuộc lại một lần; tắm rửa xong xuôi đầu tóc vẫn còn đang ướt sũng, cô nàng lại vội vàng lấy mảnh giấy ra nhẩm lại thêm một lần nữa cho thật chắc ăn.

Cho tới khi từng con số đã in hằn sâu sắc vào trong tâm trí không thể nào quên được, cô nàng mới thực sự yên tâm kẹp ngay ngắn mảnh giấy vào sâu trong trang sách.

Còn về phần nội dung cuộc trò chuyện giữa Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư thì lại rộn ràng, vui vẻ hơn gấp bội phần.

"Tiểu Trần, cậu thực sự mua điện thoại di động rồi đấy à?"

"Chuyện đó thì có cái gì mà phải ngạc nhiên chứ." Trần Hán Thăng thản nhiên đáp.

"Thế ngày mai cậu mang qua trường cho tớ xem với nhé!"

"Ngày mai á?"

Trần Hán Thăng đang định nhân tiện nói luôn chuyện này với nàng: "Ngày mai tớ định ghé qua nhà thầy cố vấn học tập một chuyến, có chút công việc quan trọng cần phải bàn bạc với thầy ấy."

Trần Hán Thăng dự định sẽ mời Quách Trung Vân đứng tên làm giảng viên hướng dẫn cho dự án khởi nghiệp của mình, hắn tính mua chút hoa quả tươi đem qua nhà thầy để trao đổi cụ thể, mặc dù hắn thừa biết lão Quách chắc chắn một trăm phần trăm sẽ chẳng bao giờ từ chối.

Tiêu Dung Ngư nghe thấy thế thì lập tức giận dỗi không vui: "Chẳng phải cậu đã hứa cuối tuần này sẽ dẫn tớ đi dạo phố rồi hay sao?"

"Tớ có việc chính sự quan trọng mà lị, cứ quyết định thế đi nhé!" Trần Hán Thăng toan dập máy.

"Cậu mà dám cúp máy thì tí nữa tớ lập tức gọi điện mách bố tớ với dì Lương, bảo là cậu... cậu dám đè tớ ra hôn!"

Trần Hán Thăng nghe xong chỉ biết thở dài thườn thượt đầy vẻ bất lực: "Thế cậu có muốn đi cùng tớ không nào?"

"Được chứ! Thế sáng mai gặp lại nhé!"

Tiêu Dung Ngư vui sướng reo lên, thế nhưng ngay sau đó nàng lại sực nhớ ra một chuyện vô cùng quan trọng:

"Tiểu Trần này, có phải sau khi đổi điện thoại mới, người đầu tiên cậu bấm số gọi điện chính là tớ đúng không?"

"Đương nhiên là thế rồi! Tớ thậm chí còn chưa kịp gọi điện báo cáo cho mẹ tớ một tiếng nào đây này! Thôi thôi không nói chuyện với cậu nữa, tớ phải tranh thủ gọi điện báo cáo cho bà già ở quê một tiếng đây!"

Sau khi ngón tay bấm nút ngắt cuộc gọi, Trần Hán Thăng bất giác lắc đầu lẩm bẩm một câu: "Đúng là cái giống phụ nữ, phiền phức vãi chưởng!"

Ở bên kia đầu dây, tâm trạng của Tiêu Dung Ngư lúc này lại vô cùng phơi phới, rạng rỡ. Nàng tung tăng mở tủ quần áo ra bắt đầu tỉ mẩn lựa chọn xem ngày mai nên mặc bộ trang phục nào cho thật đẹp mắt để đi dạo phố cùng hắn. Cô bạn cùng phòng ngồi bên cạnh thấy thế liền cất tiếng hỏi: "Tiểu Ngư Nhi, cậu đã chốt xong môn học tự chọn của kỳ này chưa thế?"

"Tớ chốt xong rồi, tớ chọn môn Luật Thương mại!"

"Ủa sao lại chọn Luật Thương mại làm gì? Chuyên ngành Kinh tế Thương mại Quốc tế của chúng mình thì nên đăng ký học thêm một ngoại ngữ phụ mới là chuẩn bài chứ."

Tiêu Dung Ngư chỉ mỉm cười dịu dàng, khẽ đáp: "Không sao đâu mà, tớ chỉ muốn tìm hiểu sâu thêm một chút về mảng này thôi."

······
