Chương 154: Giúp cậu làm hero

Thẩm Ấu Sở mua táo xong liền xách về căn cứ khởi nghiệp, La Tuyền cũng đi theo phía sau.

"Mấy cái hành động kiểu này, mình cũng làm được thôi."

Trong lòng La Tuyền thầm nghĩ, nếu như mình yêu Trần Hán Thăng, thậm chí còn có thể làm chu đáo hơn cả Thẩm Ấu Sở.

Sau khi trở về 101, La Tuyền nhìn thấy Thẩm Ấu Sở lại đi rửa một quả táo to rồi gọt vỏ, cô không kiềm được mà hừ lạnh một tiếng.

"Lén lén lút lút ăn quả táo to, rồi trước mặt Trần Hán Thăng lại ăn quả táo nhỏ, dùng cái cách này để tranh thủ sự thương hại, đúng là quỷ quyệt mà."

Đang lúc La Tuyền hưng phấn vì phát hiện ra "bộ mặt thật" của Thẩm Ấu Sở, đột nhiên một quả táo đã gọt vỏ xong được đưa qua.

"Cho tôi sao?"

La Tuyền kinh ngạc hỏi.

Thẩm Ấu Sở gật đầu.

"Cảm... cảm ơn."

La Tuyền không ngờ quả táo này lại là cho mình ăn, cô hơi ngẩn người nhận lấy, cắn một miếng, ngọt lịm nhiều nước.

Cô lại nhìn sang Thẩm Ấu Sở, thấy cô ấy đang cầm một quả táo nhỏ vỏ xanh thong thả ăn từng chút một, có vẻ như cô ấy còn không lỡ gọt vỏ. Trên bàn đặt sách vở, một bên nhấm nháp từng miếng nhỏ, một bên giở từng trang sách, nhưng trên mặt lại vô cùng mãn nguyện.

Xem ra tiêu chuẩn cuộc sống như thế này đã đạt tới, thậm chí là vượt quá kỳ vọng của Thẩm Ấu Sở rồi.

La Tuyền suy nghĩ một chút, đi tới nói: "Học tỷ, từ nhỏ đến lớn chị ăn hoa quả đều không gọt vỏ sao?"

Thẩm Ấu Sở đang học thuộc lòng sách giáo khoa, bị giật thót một cái, ngẩng đầu nhìn La Tuyền, khẽ giọng nói: "Không gọt vỏ đâu, hồi trước không có hoa quả mà ăn."

Lúc này La Tuyền mới chú ý tới chiếc áo sơ mi ngắn tay của Thẩm Ấu Sở đã bị giặt đến xù lông cả lên, trên chân mặc chiếc quần kiểu đồng phục học sinh, những chỗ góc cạnh dễ bị mòn thậm chí còn có cả vết kim khâu.

"Nhà chị có phải rất nghèo không?"

La Tuyền đột nhiên hỏi.

Thẩm Ấu Sở "Dạ" một tiếng, cô quả thực không biết nói dối.

Ăn xong quả táo, Thẩm Ấu Sở lại lấy những hạt táo bên trong lõi ra, rửa sạch sẽ rồi đặt lên bậu cửa sổ phơi khô.

Đây là trò chơi hồi nhỏ hay chơi, ăn xong táo lấy hạt ra trồng xuống đất, tưởng tượng sau này có thể kết thành cây táo. Có điều cùng với sự trưởng thành theo năm tháng, sự chú ý dần bị thế giới bên ngoài thu hút, không còn dừng lại ở những việc nhỏ nhặt chán ngắt này nữa.

Nào ngờ Thẩm Ấu Sở vẫn đang làm, thành thục lại bình thản, điều này cho thấy tuy cô không giỏi giao tiếp, nhưng nội tâm lại vô cùng yêu đời.

La Tuyền đảo mắt nhìn quanh căn cứ khởi nghiệp 101 một lượt, cửa ra vào, bàn làm việc, thậm chí cả những góc tường không ai chú ý đều có thể nhìn thấy những đốm xanh tươi. Những cây cảnh này phát triển rất tốt, chứng tỏ có người chăm sóc chu đáo.

Với tính cách của Trần Hán Thăng chắc chắn sẽ không ngó ngàng tới, chỉ có thể là công lao của Thẩm Ấu Sở.

"Chị ấy đang điểm tô làm phong phú thêm thế giới của Trần Hán Thăng sao?"

La Tuyền âm thầm suy nghĩ.

Thẩm Ấu Sở rửa tay xong lại quay về trước bàn gỗ đọc sách, La Tuyền đi tới ngồi xuống đối diện, lặng lẽ nhìn Thẩm Ấu Sở.

Thẩm Ấu Sở chú ý tới, trong ánh mắt trong trẻo mang theo vài phần nghi hoặc.

"Chị thật sự rất đẹp, trong số những cô gái tôi từng gặp, chỉ có một chị học tỷ hồi cấp ba mới so được với chị."

La Tuyền khen ngợi.

"Cảm ơn."

Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng cúi đầu.

"Tuy nhiên, tôi có thể nhờ chị một việc được không?"

"Việc gì vậy?"

La Tuyền chân thành nhìn Thẩm Ấu Sở: "Có thể phiền chị rời xa Trần sư huynh được không? Tôi vì anh ấy mới thi vào Học viện Tài chính, tôi thích anh ấy hơn bất kỳ ai, học tỷ có thể tác thành cho chúng tôi không?"

"Cạch."

Đúng lúc này, cánh cửa kính của 101 đột nhiên bị đẩy ra, Hồ Lâm Ngữ đi vào liền nhìn thấy một cảnh tượng như thế này.

Thẩm Ấu Sở vốn luôn quen cúi đầu, lúc này mặt đầy kinh ngạc dán chặt mắt vào La Tuyền, hàng lông mi dài run run, lồng ngực phập phồng không yên.

La Tuyền ngồi ở đối diện, gương mặt thản nhiên.

Hồ Lâm Ngữ nhận ra La Tuyền, dù sao cô ta cũng từng đến đây tuyên bố chủ quyền rồi, thế là nhíu mày hỏi: "Cô đến đây làm gì?"

La Tuyền biết Hồ Lâm Ngữ không dễ chọc, đứng dậy nói: "Học tỷ, em về trước đây, đợi câu trả lời của chị nhé."

Nhìn bóng lưng La Tuyền rời đi, Hồ Lâm Ngữ liền hỏi: "Đứa con gái khóa dưới kia vừa nói cái gì đấy?"

"Không nói gì cả."

Thẩm Ấu Sở lặng lẽ lắc đầu, lấy tay đè lên ngực nhẹ nhàng xoa một chút.

"Lần sau gặp lại con mắm đó cậu đừng có thèm bắt chuyện, tâm địa cô ta không đàng hoàng đâu." Hồ Lâm Ngữ dặn dò.

Hồ Lâm Ngữ còn định giấu chuyện La Tuyền từng đến khiêu khích, nào ngờ vừa rồi La Tuyền nói còn quá đáng hơn.

Tâm trạng Thẩm Ấu Sở bị xáo trộn không tài nào đọc nổi sách, cô nhẹ nhàng gập sách lại, đột nhiên nhớ tới "cô gái đó".

Tuy rằng La Tuyền không đẹp bằng "cô gái đó", nhưng về khí thế lại hung hăng chèn ép hơn nhiều.

Thẩm Ấu Sở thở dài một hơi khó mà nhận ra, cô chỉ muốn sống một cuộc sống êm đềm, không ngờ lại khó khăn đến vậy.

...

Trần Hán Thăng vẫn chưa biết chuyện xảy ra ở 101, hắn đang ở trung tâm thương mại Ái Thượng tại phố đại học Tiên Ninh.

Vương Tử Bác quả nhiên đã hẹn được Tiểu Ngư Nhi ra ngoài, có điều cậu ta cũng sợ bị trách mắng, nên tiện thể gọi luôn cả Cao Gia Lương ra.

Cao Gia Lương nghe nói Tiêu Dung Ngư cũng tham gia, liền cố ý vuốt ve chải chuốt một hồi, cầm điện thoại, nhét ví da cá sấu vào túi, mặc bộ vest nhỏ chỉnh tề đi tới quán trà sữa đã hẹn.

"Ôi chao, Tử Bác, cậu có cảm thấy không khí hôm nay đặc biệt trong lành không, ha ha ha."

Cao Gia Lương uống đồ uống, cất tiếng cười lớn: "Hóa ra buổi tụ tập không có Trần Hán Thăng, ngay cả tâm trạng cũng ngọt ngào nữa."

Tiểu Ngư Nhi chuyển tới phố đại học Tiên Ninh, Cao Gia Lương ban ngày thì còn đỡ, cứ hễ đêm đến trùm chăn lại là không nỡ nín cười.

Có câu nói thế nào nhỉ, cái gì thuộc về mình thì vẫn là của mình.

Cô nàng "Tiểu Kim" ở Học viện Tài chính tuy trông cũng xinh xắn, nói chuyện cũng lọt tai, nhưng nếu đối phương là Tiêu Dung Ngư thì chẳng có gì phải đắn đo suy nghĩ nữa rồi.

Vương Tử Bác không nói gì, nhìn nhìn đằng sau Cao Gia Lương.

"Gia Lương, sau này cậu muốn khen tớ thì cứ khen trước mặt nhé."

Không biết Trần Hán Thăng xuất hiện từ lúc nào, cười hì hì nói.

"Đệch!"

Cao Gia Lương giật thót quay đầu lại: "Sao cậu lại ở đây?"

"Tiểu Ngư Nhi hẹn tớ tới đấy."

Trần Hán Thăng đàng hoàng nói.

Cao Gia Lương không tin: "Thật hay giả đấy?"

Trần Hán Thăng nhún vai: "Không tin tí nữa cậu cứ hỏi cô ấy."

Lúc này, cô nhân viên phục vụ của quán trà sữa bưng tới một cốc đồ uống: "Xin chào anh, của anh hết 4 tệ."

Trần Hán Thăng cầm lấy chiếc ví trên bàn gỗ nhỏ, rút ra một tờ 10 tệ nói: "Không cần trả lại tiền thừa đâu."

"Cả... cảm ơn, cảm ơn anh."

Phục vụ không ngờ lại có niềm vui bất ngờ này, vội vàng cảm ơn.

Cao Gia Lương ngẩn người: "Trần Hán Thăng, đấy là ví của tớ, tiền cậu cầm cũng là tiền của tớ."

"Xem cái bộ dạng bủn xỉn của cậu kìa, em gái người ta vất vả như thế, cho tí tiền tip thì sao nào?"

Trần Hán Thăng nói với Cao Gia Lương: "Cậu mà muốn lấy lại thì tớ gọi em ấy quay lại, bảo là cậu không muốn cho nữa."

Cao Gia Lương làm sao mất mặt nổi như thế, ngập ngừng nói: "Thôi, cho thì cho đi."

Vương Tử Bác quay đầu đi, trong lòng nghĩ Cao Gia Lương đứng trước mặt tiểu Trần đúng là không đủ trình, đương nhiên chính bản thân cậu cũng chẳng đủ trình.

Đúng lúc này, Tiêu Dung Ngư từ không xa đi tới.

Cao Gia Lương mắt tinh là người đầu tiên phát hiện ra, vội vàng đứng dậy vẫy tay.

Trần Hán Thăng nhìn sang, Tiêu Dung Ngư vẫn xinh đẹp như vậy, mặc một chiếc áo ngắn tay hoa nhí, cổ chữ V nông lộ ra xương quai xanh quyến rũ, nửa thân dưới mặc quần lửng và giày thể thao trắng, đôi tất hoạt hình bọc lấy bắp chân trắng nõn thon thả, khi cười lộ ra hàm răng đều đặn, má núm đồng tiền như đính trên hai bên má.

Bên cạnh cô còn có một cô nữ sinh đại học nữa, hai người khoác tay nhau cùng đi tới.

Tiêu Dung Ngư càng đi lại gần, Trần Hán Thăng đột nhiên cảm thấy hơi căng thẳng, cầm cốc trà sữa uống một ngụm lớn.

Hắn đang đợi câu nói đầu tiên của Tiêu Dung Ngư.

Nếu như là "Đã lâu không gặp, Hán Thăng", thế thì hỏng bét.

Điều đó chứng tỏ Tiêu Dung Ngư đang dần gỡ bỏ khúc mắc, đây không phải chuyện tốt, thứ tình cảm được lý giải quá rõ ràng thường đều sẽ đi phân tích lợi hại.

Trần Hán Thăng thà rằng Tiêu Dung Ngư hận mình một chút, nhưng mức độ đừng quá sâu, như vậy vừa có sự vương vấn, lại vừa có không gian để nỗ lực cứu vớt.

Tiêu Dung Ngư đi tới gần mới phát hiện Trần Hán Thăng cũng ở đây.

Cô ngẩn ra một chút rồi nói.

"Đã lâu không gặp."

Trái tim Trần Hán Thăng lập tức chìm nghỉm xuống đáy vực.

Thế nhưng Tiểu Ngư Nhi vẫn chưa nói hết câu: "Đã lâu không gặp, Tử Bác, Gia Lương."

Sau đó cô chỉ liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái, đến một lời chào cũng không thèm hỏi, kéo cô nữ sinh kia cùng ngồi xuống.

"Hơ hơ, hơ hơ."

Cao Gia Lương rất vui vẻ, bởi vì Tiểu Ngư Nhi không thèm đái hoài gì tới Trần Hán Thăng, sảng khoái!

Trần Hán Thăng cũng rất vui vẻ, bởi vì Tiểu Ngư Nhi không thèm đái hoài gì tới hắn, sảng khoái!

Hai người nhìn nhau một cái, ai nấy đều cười vô cùng mãn nguyện.
