Chương 25: Bước đầu tiên của vạn lý trường chinh

Những ngày tháng huấn luyện quân sự trôi qua bao giờ cũng tẻ nhạt đến phát chán. Chẳng hề có những cuộc kỳ ngộ lãng mạn với các đàn chị khóa trên xinh đẹp, cũng chẳng có những sự cố ái muội bất ngờ với các cô giáo trẻ quyến rũ, thậm chí ngay cả cơ hội mở miệng trò chuyện với đám con gái cùng lớp cũng ít ỏi đến đáng thương. May mắn thay, tuần lễ đầu tiên đầy đọa đày rốt cuộc cũng đã trôi qua.

Hôm nay, lớp Quản lý Công 2 có một hoạt động trọng đại vô cùng quan trọng: Bầu chọn lớp trưởng.

Cuộc họp do đích thân thầy phụ đạo Quách Trung Vân chủ trì, ông vừa sắm vai người dẫn chương trình lại vừa kiêm luôn vị trí trọng tài phán xử tối cao.

"Các em sinh viên thân mến, sau một tuần lễ làm quen và tiếp xúc, ắt hẳn mọi người đều đã có sự hiểu biết tương đối sâu sắc về nhau. Thầy rất khuyến khích tinh thần Mao Toại tự tiến, em nào có tâm huyết và nguyện vọng muốn cống hiến phục vụ cho tập thể lớp thì xin mời chủ động bước lên bục phát biểu."

Lão Quách vừa dứt lời, cả lớp lập tức đưa mắt nhìn nhau đầy ngập ngừng. Cuối cùng, ánh mắt của phe nữ sinh đồng loạt đổ dồn về phía Hồ Lâm Ngữ, trong khi toàn bộ đám nam sinh lại hướng trọn ánh nhìn về phía Trần Hán Thăng.

Quách Thiếu Cường chỉ sợ chiếc ghế lớp trưởng rơi vào tay Hồ Lâm Ngữ thì tương lai sau này của anh em sẽ chìm trong tăm tối, bèn ghé sát tai một mực xúi giục Trần Hán Thăng: "Lão Tứ mau xông lên đi chứ mày! Mày mà lên làm lớp trưởng thì anh em tụi tao mới có ngày lành tháng tốt để thở, chứ để một con nhãi ranh lên làm đại ca nắm quyền thì sau này bố mày còn trốn tiết cúp cua kiểu đách gì được nữa!"

Trần Hán Thăng thì lại chẳng hề tỏ ra sốt ruột chút nào, chỉ mỉm cười ung dung: "Lady first, phụ nữ ưu tiên trước."

Kim Dương Minh bĩu môi khinh khỉnh. Trần Hán Thăng thực chất còn biết làm màu làm mè trang bức hơn cả cậu ta nhiều: cậu ta làm màu là phô trương lộ liễu hết ra bên ngoài, còn Trần Hán Thăng thì vừa ngấm ngầm thâm trầm lại vừa lẳng lơ đưa đẩy.

"Cái đồ đĩ đượi!"

Kim Dương Minh lẩm bẩm chửi đổng một câu. Kể từ ngày Trần Hán Thăng khởi xướng phong trào chơi bài tây giải trí trí tuệ trong đám nam sinh của lớp, hầu như chẳng còn ma nào buồn bận tâm đoái hoài tới một thiếu niên sở hữu điện thoại di động xịn sò như cậu ta nữa.

Thế nhưng xét trên phương diện ứng cử viên lớp trưởng, Kim Dương Minh vẫn một lòng một dạ ủng hộ Trần Hán Thăng. Dù sao thì để hắn lên làm lớp trưởng thì cánh đàn ông con trai đều được hưởng lợi trăm đường, Kim Dương Minh dại gì mà đi tự làm khó bản thân.

"Kéttt..."

Một tiếng kéo ghế sắc lạnh vang lên phá tan bầu không khí tĩnh mịch.

Hồ Lâm Ngữ ban đầu cũng định tỏ ra trầm ổn, tính chờ xem đối thủ hành động ra sao rồi mới tùy cơ ứng biến ra đòn. Ngặt một nỗi cô nàng kiên nhẫn đợi mãi cho tới khi hai hàng lông mày của Quách Trung Vân bắt đầu nhíu chặt lại đầy vẻ sốt ruột, vậy mà Trần Hán Thăng đằng kia vẫn cứ ung dung ngả ngớn dựa lưng vào thành ghế, bộ dạng thờ ơ dửng dưng như kẻ vô can.

Hồ Lâm Ngữ chẳng dám chần chừ thêm nữa. Cô lo sợ nếu cứ tiếp tục giằng co sẽ khiến Quách Trung Vân phật ý khó chịu, đến lúc ấy khéo cả hai đứa đều bị tước quyền thì công cốc.

Thế mới nói, tâm lý không vững vàng thì nắm chắc phần thua trắng tay. Ý đồ thực sự trong đầu Trần Hán Thăng là dẫu cho buổi bầu cử hôm nay có bị đổ bể giữa chừng đi chăng nữa, thì hắn cũng kiên quyết tuyệt đối không bao giờ là người đầu tiên bước lên bục.

"Xin chào tất cả các bạn học, mình tên là Hồ Lâm Ngữ. Tin rằng mọi người ở đây đều đã rất quen thuộc với mình rồi, bởi lẽ chính mình là người đã hỗ trợ đón tiếp các bạn trong ngày làm thủ tục nhập học..."

Hồ Lâm Ngữ hiên ngang bước lên bục giảng. Cô nàng chọn sự kiện ngày mùng 1 tháng 9 để mở màn bài diễn thuyết, đây thực chất là một nước đi chiến thuật khá khôn ngoan, bởi lẽ vào thời điểm đó mọi người đều lưu lại ấn tượng rất sâu sắc về sự nhiệt tình xốc vác của cô. Tiếp theo đó, cô nàng trình bày tỉ mỉ về những đóng góp công sức của bản thân trong suốt tuần lễ huấn luyện quân sự vừa qua, cùng với đó là những viễn cảnh tươi đẹp và hoài bão lớn lao dành cho tập thể lớp.

"...... Mình là một người nhiệt tình, cởi mở, luôn đoàn kết giúp đỡ bạn bè và tràn đầy lòng nhân ái. Nếu như may mắn được tín nhiệm bầu làm lớp trưởng, mình nhất định sẽ dùng toàn bộ nguồn năng lượng dồi dào cùng một cái đầu tỉnh táo sáng suốt nhất để làm trợ thủ đắc lực cho thầy Quách, làm người đầy tớ công bộc tận tụy của các bạn học, cùng nhau kiến tạo nên một tương lai rực rỡ nhất cho tập thể lớp Quản lý Công 2 chúng ta!"

"Xin chân thành cảm ơn mọi người!"

Hồ Lâm Ngữ dứt lời trong những tràng pháo tay giòn giã, sau đó cung kính cúi đầu chào Quách Trung Vân một cái thật sâu.

Quách Trung Vân gật đầu đưa ra lời nhận xét: "Cảm ơn bài diễn thuyết hết sức sôi nổi và truyền cảm của em Hồ Lâm Ngữ. Tinh thần chủ động gánh vác việc chung trong ngày đón tân sinh viên của em Hồ Lâm Ngữ thực sự khiến tôi vô cùng ấn tượng. Thầy hy vọng cả lớp chúng ta đều có thể học tập tinh thần cống hiến này của em ấy. Còn bạn học nào muốn bước lên bục phát biểu tranh cử nữa không?"

Hồ Lâm Ngữ bước xuống chỗ ngồi với tâm trạng vẫn chưa hết hồi hộp, các đầu ngón tay thậm chí còn khẽ run rẩy. Thẩm Ấu Sở ngồi ngay bên cạnh lẳng lặng ngẩng đầu lên, nhẹ nhàng vươn bàn tay mảnh khảnh vỗ vỗ vào lưng cô bạn cùng phòng để tiếp thêm dũng khí an ủi.

Hồ Lâm Ngữ gượng gạo nở một nụ cười, bỗng nhiên lại có một tiếng "xoẹt" kéo ghế khô khốc vang lên. Động tác của Hồ Lâm Ngữ lập tức đông cứng lại, khóe mắt cô bắt trọn một bóng lưng cao ráo sừng sững đang thong dong sải bước tiến thẳng lên bục giảng.

Thẩm Ấu Sở vội vàng cúi gằm mặt xuống thấp hơn nữa, len lén đưa mắt dõi theo chàng nam sinh ăn nói bặm trợn lưu manh, mỗi khi cười lên là khóe mắt lại toát ra nét hoang dã ngông nghênh bất kham kia, trong lòng bất giác dâng lên vài phần sợ hãi rụt rè.

Khoảnh khắc Trần Hán Thăng đặt chân lên bục giảng, sự hưởng ứng của cánh nam sinh trong lớp lập tức bùng nổ dữ dội. Ngoại trừ đám bạn cùng phòng ký túc xá của hắn ra, đám con trai ở các phòng khác đều ra sức vỗ tay rầm rầm như sấm dậy, Dương Thế Siêu còn giở thói du côn huýt sáo vang dội khắp căn phòng học.

"Hy vọng các đồng chí nam sinh giữ chút ý tứ giùm tôi cái, lão tử đây đâu phải là gái đẹp mơn mởn gì cho cam."

Trần Hán Thăng nở nụ cười tươi rói, hai tay khẽ ấn xuống ra hiệu cho đám đông trật tự.

"Ồ... xì... húuuu......"

Cánh nam sinh lại càng được phen hò hét cổ vũ ầm ĩ hơn.

Trần Hán Thăng nhướng mày nhìn xuống: "Chu Thành Long, cái mồm mày gào to nhất đấy, hay là mày bước lên đây nói thay tao luôn đi?"

Chu Thành Long chính là cái tên gai góc ngổ ngáo khét tiếng dám công khai cãi tay đôi với cả giáo quan huấn luyện quân sự, thế nhưng Trần Hán Thăng lại là một trong số cực ít những kẻ dám thẳng thừng lôi cậu ta ra làm trò cười trêu chọc giữa bàn dân thiên hạ.

"Hắc hắc."

Chu Thành Long đưa tay vuốt lại mái tóc bổ luống ba bảy trứ danh của mình, cười nhăn nhở đáp lại: "Người khác lên làm lớp trưởng thì bố mày không phục, mà bố mày lên làm lớp trưởng thì cả lũ chúng mày lại không phục, thế thì bước lên đấy làm cái đách gì cho mệt xác?"

Trần Hán Thăng chẳng buồn đôi co với cậu ta nữa, hắn khẽ hắng giọng một tiếng rồi cất lời rõ ràng, đanh thép: "Lời tôi muốn nói rất ngắn gọn thôi, chỉ gói gọn trong vài lời cam kết thực tế này:

Nếu như tôi được bầu làm lớp trưởng, trước mỗi kỳ thi học kỳ, tôi sẽ dốc sức chủ động liên hệ trao đổi với các thầy cô bộ môn, cố gắng bảo đảm tối đa không để bất kỳ bạn học nào phải chịu cảnh rớt môn trượt môn;

Những dịp xét duyệt học bổng khuyến khích, trợ cấp sinh viên nghèo hay chỉ tiêu kết nạp Đảng viên, tôi nhất định sẽ xông xáo tranh thủ quyền lợi về cho lớp, bảo đảm những ai đáp ứng đầy đủ điều kiện tiêu chuẩn sẽ tuyệt đối không bị bỏ sót hay chịu thiệt thòi;

Nếu như có những cơ hội tốt để rèn giũa năng lực bản thân ngoài xã hội, tôi cũng sẽ cố gắng hết sức để sắp xếp và kết nối, bảo đảm cho mọi người đều có thể trải qua một quãng đời sinh viên đại học thực sự ý nghĩa và không uổng phí thanh xuân!"

Nói tới đây, nét mặt Trần Hán Thăng bỗng nhiên trở nên nghiêm nghị và đĩnh đạc lạ thường.

"Các bạn học thân mến, khoảng cách thực tế giữa ngôi trường chúng ta đang theo học với trường Đại học Đông Hải danh giá sừng sững ngay phía đối diện kia là một khoảng cách vô cùng lớn. Nếu như xuất phát điểm ban đầu của chúng ta đã thấp hơn người ta một bậc, thì chúng ta buộc lòng phải tìm cách bù đắp lại ở những phương diện khác: Tụt hậu thì phải nỗ lực vươn lên, hoang mang lạc lối thì phải chăm chỉ học hỏi, thiếu thốn vốn sống thì phải tích cực mở rộng quan hệ xã hội, và muốn trở nên ưu tú hơn thì bắt buộc phải rèn giũa tính kỷ luật tự giác cho bản thân......"

Cả phòng học dần dần chìm vào trong im phăng phắc. Có những người là vì chưa thể thích nghi nổi với một hình ảnh Trần Hán Thăng nghiêm túc đứng đắn đến lạ lùng như thế này, nhưng cũng có rất nhiều người cảm thấy những lời lẽ gan ruột ấy đã đâm trúng vào sâu thẳm tâm can họ. Nó thực tế và chạm tới đời sống sinh viên hơn vạn lần những lời hứa hẹn sáo rỗng, hoa mỹ trên trời của Hồ Lâm Ngữ.

Đây chính là lý do then chốt vì sao Trần Hán Thăng nhất quyết phải là người bước lên bục sau cùng. Hồ Lâm Ngữ đã vẽ ra một chuỗi những lâu đài tráng lệ xây trên cát, thì Trần Hán Thăng chỉ việc nhắm thẳng vào thực tế trần trụi nhất để ra đòn: từ chuyện thi cử điểm chác, tiền bạc học bổng cho tới con đường cọ xát năng lực thực tế sau này.

Trần Hán Thăng dứt lời rồi ung dung bước xuống bục giảng, Quách Trung Vân bình thản lên tiếng nhận định: "Em Trần Hán Thăng sở hữu rất nhiều ưu điểm nổi trội, năng lực tổ chức, năng lực điều phối và khả năng lãnh đạo đều vô cùng xuất sắc. Dưới lớp còn có bạn nào muốn bước lên bục tham gia tranh cử nữa hay không?"

Sau ba lần cất tiếng hỏi liên tiếp mà chẳng thấy ai nhúc nhích, Quách Trung Vân dứt khoát khép lại cánh cửa cơ hội: "Bây giờ xin mời toàn thể lớp tiến hành biểu quyết bằng hình thức giơ tay cho hai em Trần Hán Thăng và Hồ Lâm Ngữ."

Kết quả ngã ngũ hoàn toàn không nằm ngoài dự đoán. Hồ Lâm Ngữ nhận được trọn vẹn những cánh tay ủng hộ của toàn bộ phe nữ sinh, thế nhưng Trần Hán Thăng lại thâu tóm toàn bộ số phiếu tuyệt đối của cánh nam sinh cộng thêm sự hậu thuẫn của một bộ phận nữ sinh trong lớp.

Tới đây, chiếc ghế lớp trưởng quyền lực của lớp Quản lý Công 2 rốt cuộc cũng đã ngã ngũ đâu vào đấy. Trần Hán Thăng lấy tư thế của một chú ngựa ô đầy bất ngờ, hoàn toàn chệch khỏi quỹ đạo của lịch sử kiếp trước, chính thức đắc cử cương vị lớp trưởng!

Trong lòng Quách Trung Vân cũng thầm thở phào nhẹ nhõm một hơi. Trần Hán Thăng thu phục lòng người xuất sắc đến như vậy, bản thân ông cũng chẳng cần phải dùng tới quyền hạn của một phụ đạo viên để can thiệp ép uổng, đỡ phải để lại những lời ra tiếng vào dị nghị về sau.

Cánh nam sinh dĩ nhiên là mừng như mở cờ trong bụng. Trần Hán Thăng con người này dẫu cho tính nết trông như một gã lưu manh phong trần, thế nhưng lại cực kỳ trọng nghĩa khí sòng phẳng, hoàn toàn đủ uy tín và bản lĩnh để khiến người ta phải tâm phục khẩu phục;

Phe nữ sinh dẫu có đôi chút hụt hẫng tiếc nuối cho cô bạn của mình, thế nhưng cũng chẳng có ai mở miệng dị nghị phản đối.

Sau khi buổi họp lớp giải tán, Hồ Lâm Ngữ lầm lũi cất từng bước chân trĩu nặng lạc lõng giữa khuôn viên sân trường. Việc vuột mất chiếc ghế lớp trưởng khiến cô bỗng chốc cảm thấy quãng đời sinh viên phía trước trở nên vô nghĩa và mịt mờ tăm tối.

"Hồ Lâm Ngữ!"

Phía sau lưng bất ngờ có tiếng gọi giật lại.

Hồ Lâm Ngữ quay người nhìn lại, người vừa lên tiếng chẳng phải ai khác mà chính là Trần Hán Thăng, trên khóe môi hắn vẫn vương nụ cười ngông nghênh bất cần quen thuộc.

"Cậu tìm tôi làm gì, định đến đây để khoe khoang cái bộ mặt đắc thắng của kẻ chiến thắng đấy à?"

Hồ Lâm Ngữ lạnh lùng buông lời mỉa mai.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ bụng đây đâu phải là phim hoạt hình anime của Nhật Bản đâu cơ chứ, cái cô bé họ Hồ này sao mà lắm trò kịch nghệ trong người thế không biết.

"Tối nay tôi mời cậu một bữa cơm, hai đứa mình ngồi xuống nói chuyện đàng hoàng chút đi." Trần Hán Thăng mở lời.

Hồ Lâm Ngữ ngẩng phắt đầu lên, đưa ánh mắt kinh ngạc săm soi nhìn Trần Hán Thăng: "Cậu cất công giở trò cướp lấy cái vị trí lớp trưởng này, rốt cuộc là vì muốn theo đuổi để hẹn hò yêu đương với tôi đấy à?"

Trần Hán Thăng sững sờ chết trân mất vài giây.

"Mẹ kiếp nó chứ, xem ra cái giống phụ nữ tự mình đa tình ảo tưởng sức mạnh trên cõi đời này quả thực đâu chỉ có mỗi một mình Tiêu Dung Ngư."
