Chương 185: Tra nam hà cớ gì làm khó tra nam

"Thêm tiền thì dễ thôi."
Trịnh Quán Hy sảng khoái nói: "Miễn là có thể nhanh nhất đưa MP3 vào sản xuất, một số chi phí đều nằm trong kế hoạch, nhưng sau này cậu cũng không thể chỉ đưa ra ý kiến, mà cần tham gia sâu hơn vào hoạt động của dự án."

Vừa nãy Trần Hán Thăng giở trò lươn lẹo, rõ ràng có ý kiến hay nhưng lại không nói thẳng ra, Trịnh Quán Hy hy vọng Trần Hán Thăng có thể thành thật hơn một chút.

Thật ra Trần Hán Thăng đủ thành thật với dự án này, cũng đủ thành thật với tình bạn "bạn thân" giữa anh và Trịnh Quán Hy, chỉ là không đủ thành thật với các mối quan hệ trong nhà máy.

Bây giờ thời cơ chưa tới, nền tảng của anh cũng chưa vững chắc, tạm thời vẫn chưa muốn nhô đầu ra.

"Nếu Trịnh tổng đã đưa ra yêu cầu, vậy tôi nghe theo là được."
Trần Hán Thăng nửa đùa nửa thật nói, Trịnh Quán Hy liếc nhìn anh một cái, cười cười không nói gì.

Sáng hôm sau, Trần Hán Thăng lại đến nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ, chuẩn bị đi cùng đoàn khảo sát.

Mấy người phụ trách trong nhà máy đều vừa mới nhận được thông báo, kế hoạch ban đầu là bốn công ty Lam Độ, Thần Mạn, Kim Tiệp và Liên Phát sẽ mang sản phẩm đến để so sánh trực tiếp, giờ đột nhiên thay đổi khiến ai nấy đều hơi ngơ ngác.

Giám đốc nhà máy Lâm Triều Huy còn đặc biệt đến xin chỉ thị: "Có cần phát thông báo trước không, cứ thế này mà trực tiếp đến công ty khác, liệu họ có nghĩ chúng ta đánh úp, thiếu tôn trọng về mặt lễ nghi không?"

Trịnh Quán Hy hất cằm về phía Trần Hán Thăng: "Đây là đề xuất của Trần cố vấn, cậu giải thích với giám đốc Lâm đi."

Vốn dĩ sau khi Lâm Triều Huy bước vào, Trần Hán Thăng theo thói quen lại giả vờ như người vô hình, anh quay sang bên cạnh máy pha cà phê, một tay thong thả đút túi quần, một tay nghịch món đồ chơi lật đật.

Gạt qua, ấn lại, con lật đật lắc lư trái phải như say rượu, Trần Hán Thăng mỉm cười nhìn.

Không ngờ Trịnh Quán Hy một câu nói lại đẩy mình lên, Trần Hán Thăng thầm nghĩ Trịnh Quán Hy cô sao mà xấu tính thế, đáng đời đến giờ vẫn chưa có bạn trai.

"Khụ."
Trần Hán Thăng ho khan một tiếng, thầm nghĩ đây chính là đánh úp chứ gì, nếu không mọi người đều diễn kịch, làm sao mà thấy được tình hình thực tế.

Nhưng miệng anh không nói vậy, cười giải thích với Lâm Triều Huy: "Thật ra cũng không phải đánh úp, chúng ta là bên chi tiền, là 'thượng đế' đối với bốn công ty kia, nói nôm na là 'cha', cha đến nhà con xem xét, cần gì phải nghĩ thông báo hay không thông báo, muốn đi lúc nào thì đi lúc đó."

Lâm Triều Huy đánh giá Trần Hán Thăng, thầm nghĩ lời nói tuy thô tục, nhưng lý lẽ thì đúng, chỉ là quá bá đạo.

Trần Hán Thăng trước đây ít khi mở miệng, Lâm Triều Huy không nắm rõ mối quan hệ giữa Trần Hán Thăng và Trịnh Quán Hy, chỉ thấy Trịnh Quán Hy dường như không hề phản cảm với những lời lẽ dân dã này, ông cũng gật đầu đồng tình: "Lời của Trần cố vấn rất có lý, biết người biết ta trăm trận trăm thắng."

Sau khi Lâm Triều Huy rời đi, Trịnh Quán Hy nghiêng đầu nhìn chằm chằm Trần Hán Thăng.

"Làm gì?"
Trần Hán Thăng nhìn từ trên xuống dưới, còn tưởng quần áo mình có chỗ nào không ổn.

"Không có gì."
Trịnh Quán Hy cười duyên: "Tại sao cậu không nói thẳng với giám đốc Lâm lý do thực sự là đã thay đổi tiêu chuẩn đánh giá, chuẩn bị bắt đầu từ các chi tiết phi kỹ thuật khác, mà lại nói đùa để lảng tránh?"

"Nói như vậy, có vẻ như tôi cao siêu hơn họ."
Trần Hán Thăng xòe tay: "Thật ra dự án MP3 này sau khi tôi đề xuất, phần còn lại chỉ là gõ trống khua chiêng, phần lớn công việc vẫn là họ hoàn thành, giám đốc Lâm mới là đại lão, tôi chỉ là một 'đệ đệ'."

Trịnh Quán Hy gật đầu, Trần Hán Thăng tuy là tra nam trong chuyện tình cảm, nhưng về đại cục thì vẫn rất rõ ràng, phù hợp làm công tác tổng hợp.

Nhưng cô có chút nghi hoặc: "Theo tuổi tác mà nói, cậu phải là vai cháu của ông ấy chứ, có lẽ còn nhỏ hơn một chút, sao lại là 'đệ đệ'?"

"Cô không hiểu đâu, 'đệ đệ' này không phải 'đệ đệ' kia."
Trần Hán Thăng không muốn tiếp tục dây dưa với từ "đệ đệ" này, chuyển chủ đề: "Chúng ta đi công ty nào trước?"

"Cậu quyết định đi."
Trịnh Quán Hy đáp.

"Tôi quyết định?"
Trần Hán Thăng hơi nghi hoặc.

"Cậu đúng là người lười biếng, làm việc cứ đâu tới đó, tôi trả tiền không được sảng khoái lắm, cậu phải làm nhiều việc hơn."
Trịnh Quán Hy xách chiếc túi xách nhỏ: "Hôm nay cậu chỉ huy đi, đệ đệ."

...

Trần Hán Thăng cứ thế trở thành người phụ trách chuyến khảo sát lần này, may mà những công việc này không khó đối với anh, người đi cùng cũng không nhiều, chỉ có hai chiếc xe thôi.

Trần Hán Thăng quyết định đi nhà máy sản xuất màn hình Thần Mạn trước, gần đến cửa mới gọi điện cho tổng giám đốc của họ.

Tổng giám đốc Thần Mạn, Lý Khải Sâm, lúc đó còn không biết đang ngủ trên giường của người phụ nữ nào, vừa sột soạt mặc quần áo, vừa xin lỗi qua điện thoại, nói rằng tối qua bận xã giao quá, lỡ ngủ quên.

Trần Hán Thăng báo cáo với Trịnh Quán Hy, cười nói: "Tôi còn nghe thấy giọng một người phụ nữ trong điện thoại, cô ấy hỏi Lý Khải Sâm, đây là vợ anh gọi đến à?"

Trịnh Quán Hy nghe xong cũng cười, nữ trưởng phòng hành chính đi cùng hơi do dự: "Nếu đã vậy, chúng ta có nên rời khỏi Thần Mạn không?"

"Cô hỏi cậu ấy đi, hôm nay chúng ta đều nghe cậu ấy chỉ huy."
Trịnh Quán Hy nhìn Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng nghĩ một lát: "Đã đến cửa rồi thì chúng ta cứ vào xem, không thể vì những chuyện này mà kết án tử hình cho Thần Mạn được, dù sao chất lượng sản phẩm và hệ thống dịch vụ mới là mấu chốt hợp tác của chúng ta, còn về vấn đề tác phong của Lý Khải Sâm, chúng ta có thể lên án về mặt đạo đức, nhưng không thể can thiệp ngang ngược."

"Đúng vậy, những người cùng loại thì luôn có thể hiểu và bao dung cho nhau."
Trần Hán Thăng nói nhiều như vậy, Trịnh Quán Hy chỉ dùng một câu ngắn gọn đã khái quát được mục đích.

Chẳng mấy chốc, tổng giám đốc Thần Mạn Lý Khải Sâm đã chạy tới, nhìn những vết bùn trên bánh xe, đoán chừng ông ta đã lái xe rất nhanh.

Không còn cách nào khác, hợp đồng này của nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ có giá trị rất lớn, có lẽ có thể trực tiếp thay đổi vị thế thị trường của Thần Mạn.

Chỉ là nghe nói người quyết định là một cô gái trẻ, hơn nữa không thích xã giao, Lý Khải Sâm đành phải liên hệ với các phụ trách khác của Tân Thế Kỷ.

"Chào ngài, vị nào là Trịnh tổng ạ?"
Lý Khải Sâm khách khí hỏi.

Trần Hán Thăng xua tay: "Trịnh tổng ở xe phía sau, nhưng ông cũng đừng làm phiền cô ấy, hôm nay mọi hoạt động tôi sẽ sắp xếp, tôi họ Trần, xin mời dẫn đường vào nhà máy."

"Được, được, được, mời Trần tổng, mời Trần tổng."
Lý Khải Sâm vừa dẫn đường, trong lòng vừa thấy lạ, sao nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ ra mặt nói chuyện đều là người trẻ, người trước mắt này rõ ràng là sinh viên đại học mà.

Nhưng ông ta cũng không dám coi thường, vừa nãy Trần Hán Thăng nói chuyện rất đĩnh đạc, kín kẽ, vừa chỉ rõ mục đích lại vừa làm nổi bật mối quan hệ nhân vật.

Căng thẳng hay gò bó gì đó, hoàn toàn không tồn tại.

Nhưng Thần Mạn tự mình không nỗ lực, không giành được cơ hội mà Trần Hán Thăng đã tranh thủ cho "người cùng loại", quản lý nhà xưởng lộn xộn, vẫn chưa thoát khỏi phong cách xưởng thủ công nguyên thủy.

"Đi thôi."
Trần Hán Thăng còn chưa xem hết một vòng đã chỉ huy mọi người rời đi.

Lý Khải Sâm vội vàng bước tới hỏi: "Trần tổng, ngài thấy thế nào ạ?"

Trần Hán Thăng không biểu cảm đáp: "Bây giờ chưa tiện nói."

Lý Khải Sâm nhìn xung quanh, lén lút nhét một phong bì dày cộp vào túi của Trần Hán Thăng: "Trần ca, giúp tôi nói vài lời tốt đẹp nhé."

Trần Hán Thăng lấy phong bì ra, sờ vào thấy độ dày ít nhất cũng phải hơn 5000, anh cười trả lại tiền: "Lý tổng, tra nam hà cớ gì làm khó tra nam."