Chương 228: Em đứng thứ hai trong lòng anh

"Bố, cái gì mà trốn chạy, ban ngày ban mặt mà nói nghe đáng sợ thế."

Trần Hán Thăng bất mãn nói: "Chúng ta tổng phải nói lý chứ, không thể tùy tiện khuất phục trước thế lực đen tối được."

Tiểu Ngư Nhi vẫn nằm bò bên cạnh, nghe thấy Trần Hán Thăng ví von lão Tiêu thành thế lực đen tối, tức giận cấu vào người hắn một cái.

Trần Triệu Quân ở đầu dây bên kia thong thả nói: "Thế mày đã làm ra chuyện tày trời gì, nói ra cho tao và mẹ mày nghe thủng tai xem nào."

Trần Hán Thăng vặn lại: "Bố, nếu con nói với bố, con và một cô gái ở khách sạn suốt cả đêm, nhưng hai người cực kỳ trong sáng, bố có tin không?"

"Cô bé đó xấu lắm à?" Phản ứng đầu tiên của lão Trần.

Trần Hán Thăng cúi đầu nhìn Tiêu Dung Ngư, Tiểu Ngư Nhi giơ nắm đấm nhỏ, ra vẻ hung dữ khua khoác trước mặt hắn.

Trần Hán Thăng lắc đầu nói: "Không xấu, còn rất xinh nữa, kiểu xinh từ bé đến lớn ấy."

"Thế thì tao không tin."

Lão Trần đáp gọn lỏn một câu.

Trần Hán Thăng có chút nhụt chí: "Sao bố lại không tin tưởng con trai mình thế hả?"

Giọng Lương Mỹ Quyên vang lên: "Đồ quỷ sứ, chính vì quá hiểu mày nên mới thế, cô bé đó là Tiểu Ngư Nhi phải không, tao muốn nói chuyện với con bé vài câu."

Trần Hán Thăng đưa điện thoại qua, Tiểu Ngư Nhi vừa nãy còn giương oai múa võ lập tức rúc đầu vào chăn, chỉ lộ ra hai con mắt ngơ ngác nhìn Trần Hán Thăng.

Tình hình này thì Tiểu Ngư Nhi chưa chuẩn bị tâm lý để nghe điện thoại đâu.

"Cậu ấy đang tắm, bây giờ không tiện."

Trần Hán Thăng bịp bợm nói.

Lương Mỹ Quyên hơi tiếc nuối, vốn dĩ bà còn định chào hỏi Tiểu Ngư Nhi vài câu, nhân tiện dò la tình hình cụ thể luôn, bởi vì những lời thốt ra từ miệng con trai cưng chẳng có mấy câu thật lòng.

Thực ra Trần Hán Thăng cũng rất uất ức, cảm giác lúc này cứ như "bùn dính vào đũng quần, không phải cứt cũng thành cứt", Tiêu Hoành Vĩ thì khỏi nói rồi, lão Trần với Lương Mỹ Quyên hình như cũng chẳng tín nhiệm nổi hắn.

"Mẹ, mặc kệ mẹ nghĩ thế nào nhé, con với Tiểu Ngư Nhi thực sự không có gì cả, tôi vẫn là tôi, cô ấy vẫn là cô ấy... Ái, sao mẹ lại cấu con nữa?"

Trần Hán Thăng còn muốn tranh biện lần cuối, thanh danh trai tân của hắn không thể bị thế lực đen tối bôi nhọ như vậy được.

Nào ngờ Tiêu Dung Ngư đột nhiên nổi giận, cô dùng móng tay bấm nhẹ vào người Trần Hán Thăng, Trần Hán Thăng bèn lẩm bẩm mắng nhỏ: "Có đau không hả, cậu bị thần kinh à!"

Tiểu Ngư Nhi cũng rất bướng bỉnh, ngồi thẳng người dậy từ trong chăn, sau đó tiện tay vuốt lại mái tóc dài, ngồi trên giường tiếp tục nhìn Trần Hán Thăng gọi điện thoại với Lương Mỹ Quyên.

Lương Mỹ Quyên không phải đồ ngốc, phụ nữ nội trợ đang độ tuổi tiền mãn kinh có rất nhiều kinh nghiệm sống, nghe thấy mấy tiếng động và hành động phát ra qua điện thoại là bà hiểu ngay Tiểu Ngư Nhi thực ra đang ở ngay bên cạnh.

Lương Thái Hậu ngẫm nghĩ rồi nói: "Tao thấy thế nào không quan trọng, mấu chốt là bên phía lão Tiêu kìa, nhà mình là gia đình có trách nhiệm, có những chuyện nếu chưa xảy ra thì phải giải thích cho rõ ràng, tóm lại tao với bố mày chỉ chuẩn bị sẵn sính lễ thôi, còn lại tao chẳng muốn quản nhiều."

Lương Mỹ Quyên nói xong liền cúp máy, quay người lại thì thấy Trần Triệu Quân đang chằm chằm nhìn mình: "Nhìn tôi làm gì?"

Trần Triệu Quân lắc đầu nói: "Vừa rồi có phải bà đang nhắc nhở Hán Thăng, nếu thực sự không có chuyện gì xảy ra thì nhất định phải xử lý cho thỏa đáng không?"

Lương Mỹ Quyên mặt lạnh không đáp, bưng bữa sáng từ trong phòng bếp ra bày lên bàn.

Trần Triệu Quân thở dài một hơi: "Anh biết em thích con bé Tiểu Thẩm hơn, nhưng người ta đã tìm tận cửa rồi, tổng phải cho người ta một lời ăn tiếng nói chứ."

"Lời ăn tiếng nói chính là kết hôn chứ sao, chỉ cần hai đứa trẻ cảm thấy không có vấn đề gì, bên này tôi hai tay dâng sính lễ."

Lương Mỹ Quyên cúi đầu húp cháo, nhân tiện lườm Trần Triệu Quân một cái: "Anh cũng đừng có nói là em thích ai hơn, Tiểu Ngư Nhi là đứa tao nhìn nó lớn lên, tao cũng thích nó lắm."

"Hai vợ chồng già rồi mà còn cãi cùn, nếu không vì xảy ra chuyện này, chắc chắn em vẫn ủng hộ con bé Tiểu Thẩm cơ mà."

Trần Triệu Quân lầm bầm, từ hồi phát hiện bên cạnh Trần Hán Thăng có hai cô gái từ năm ngoái, quan điểm của ông và Lương Mỹ Quyên đã không đồng nhất.

Lão Trần thấy Tiêu Dung Ngư ngoại hình xinh đẹp, điều kiện gia đình tốt, hai nhà lại ở cùng một chỗ, quen biết từ trước, đây chính là điều kiện làm vợ thích hợp nhất;

Lương Mỹ Quyên thì xót xa cho gia cảnh của Thẩm Ấu Sở, đặc biệt là vô cùng ưng ý tính cách của Thẩm Ấu Sở.

Bởi vì Lương Mỹ Quyên cứ vô thức nhập vai "mẹ chồng", bà nghĩ tới nghĩ lui lại thấy dù điều kiện Tiểu Ngư Nhi có tốt đến mấy, nhưng ở chung chắc chắn không thể hòa hợp bằng Thẩm Ấu Sở.

"Bây giờ tao cũng ủng hộ con bé Tiểu Thẩm mà, nhưng việc ủng hộ và việc chịu trách nhiệm đâu có mâu thuẫn nhau."

Lương Mỹ Quyên ăn vèo mấy miếng là hết bữa sáng: "Với lại lão Tiêu cũng hống hách quá thể, sáng sớm tinh mơ đã chạy sang đe dọa, đây là thái độ muốn làm thông gia sau này hả?"

Trần Triệu Quân lên tiếng bênh vực Tiêu Hoành Vĩ: "Ông ấy chỉ là quá lo lắng thôi mà, lão Tiêu chỉ có mỗi cô con gái cưng, bình thường nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa cơ mà."

"Tao biết chứ, cần anh phải nhắc à."

Lương Mỹ Quyên hơi thiếu kiên nhẫn, đoạn trầm mặc một lát rồi nói: "Giá như đứa nào cũng làm con dâu tôi thì tốt biết mấy, cục cưng thịt nào chẳng là thịt, đứa nào tao cũng tiếc hết."

"Bà càng già càng lẫn rồi đấy, bà còn định sắm hẳn hai đôi găng tay để thay đổi phiên nhau đeo chắc?" Lão Trần nhíu mày nói.

"Tao nói đùa với ông thế thôi, lúc tao liên lạc với cái thằng nhãi ranh đó, thái độ vẫn cứ như trước đây."

......

Gác lại chuyện lão Trần và Lương Mỹ Quyên vì lập thân vị trí khác nhau dẫn đến bất đồng quan điểm, bên phía Trần Hán Thăng và Tiểu Ngư Nhi lúc này cũng nảy sinh phân kỳ.

"Vừa rồi cậu nói chuyện với dì Lương có ý gì đấy?"

Tiểu Ngư Nhi chỉ vào chiếc giường lớn: "Đêm qua là cún con ôm tớ ngủ á?"

"Nhưng mà chúng ta có làm gì đâu."

Logic suy nghĩ của Trần Hán Thăng rất rành mạch, chỉ cần ở trên cái ranh giới đó thì hai người vẫn rất trong sáng, mặc kệ giữa họ có những hành động mập mờ thế nào đi nữa.

Nhưng logic này Tiểu Ngư Nhi không đời nào thừa nhận, cô cảm thấy hai người đã ôm ấp nhau thế này rồi, sao lại bảo là không có gì cho đặng?

"Cậu Trần à, cậu tính qua cầu rút ván, quất ngựa truy phong chắc?"

Tiểu Ngư Nhi thấy dùng biện pháp cứng rắn không xong, bèn mếu máo tội nghiệp nói.

Trần Hán Thăng còn tội nghiệp hơn: "Mấu chốt là quần của tớ hoàn toàn có cởi ra đâu, còn nói gì đến chuyện quất ngựa truy phong?"

"Được, thế tớ gọi điện cho bố tớ."

Tiểu Ngư Nhi thấy Trần Hán Thăng mềm nắn rắn buông đều không lọt, liền cầm điện thoại lên.

"Tớ phải gọi trước."

Trần Hán Thăng cũng cầm điện thoại lên nói: "Bây giờ tớ gọi điện giải thích với chú Tiêu, để trả lại trong sạch cho cậu."

Tiêu Hoành Vĩ vừa lái xe rời khỏi nhà Trần Triệu Quân tâm trạng vốn dĩ đang khá khẩm, sáng sớm thức dậy gọi một cú điện thoại gọi cô con gái cưng dậy, dặn dò cuối tuần cũng phải ăn sáng đầy đủ.

Thế nhưng, vào khoảnh khắc giọng nam vang lên ở đầu dây bên kia, trái tim lão Tiêu lập tức chùng xuống.

Cảm giác đó diễn tả thế nào nhỉ, lấy một ví dụ không đúng lắm đi, cứ như khi vợ Lữ Ngọc Thanh đi công tác xa, sáng sớm ông gọi điện sang thì bên đó có tiếng đàn ông nhấc máy vậy.

Lo lắng, ghen tuông, lại thêm nỗi sợ hãi không dám vạch trần sự thật cùng sự cấp bách bắt buộc phải biết rõ chân tướng.

Nhưng khi nhận ra đây là giọng của Trần Hán Thăng, trái tim đang chùng xuống của lão Tiêu bỗng khựng lại, ông cũng vô cớ thở phào một hơi.

Tiểu Ngư Nhi ở cùng Trần Hán Thăng, trước tiên sự an toàn có thể được đảm bảo.

Tại sao ở cùng Trần Hán Thăng lại có cảm giác này, Tiêu Hoành Vĩ cũng chẳng nói rõ được.

Tiếp theo là vấn đề do dự chần chừ đã được giải quyết, từ nay Tiêu Hoành Vĩ có thể tự an ủi bản thân rằng: Thôi dù sao hai đứa nó cũng thế cả rồi, tao không ủng hộ thì cũng chẳng còn cách nào khác;

Đương nhiên, đau lòng và tức giận thì vẫn không sao tránh khỏi, đóa hoa mình nâng niu chăm bẵm suốt mười chín năm đột nhiên bị con heo khoằm mất, cảm giác này nếu không phải làm bố thì tuyệt đối không thể thấu hiểu nổi, thế nên lão Tiêu mới lập tức chạy đến nhà Trần Triệu Quân để bày tỏ thái độ.

"Mối quan hệ này tôi chấp nhận, thế nhưng nó không được phép lăng nhăng ong bướm như trước nữa, bằng không đừng trách tôi chơi chiêu đổi mạng một đổi một với nó đấy."

Lúc lái xe quay về, điện thoại của Trần Hán Thăng gọi tới.

Lão Tiêu chần chừ một chút, trong chuyện thế này phụ huynh nhà gái lúc nào cũng nghĩ nhiều hơn phụ huynh nhà trai, dù sao con gái ngoan ngoãn hiểu chuyện vẫn luôn là bên chịu thiệt.

"Alo, tôi là Tiêu Hoành Vĩ đây."

Cuối cùng, Tiêu Hoành Vĩ vẫn dùng giọng điệu công việc để nhấc máy.

Trần Hán Thăng thấy điện thoại reo mãi cuối cùng cũng kết nối, bèn ra hiệu "suỵt" một tiếng với Tiểu Ngư Nhi, ra hiệu rằng mình sắp trả lại trong sạch cho cô đây.

"Chú Tiêu, con là Hán Thăng đây, chú ăn sáng chưa ạ?"

"Ăn rồi, ăn ở nhà cậu đấy."

Lão Tiêu hoàn toàn không muốn nói lời thừa thãi, đi thẳng vào vấn đề.

Trần Hán Thăng ngượng ngùng cười: "Con chỉ muốn giải thích với chú chuyện tối qua thôi ạ."

"Cậu nói đi."

Lão Tiêu cộc lốc nhả ra ba chữ, ông biết Trần Hán Thăng quỷ quyệt ranh mãnh, thế nên càng cố tình không bộc lộ quá nhiều cảm xúc, quyết không để Trần Hán Thăng đoán được suy nghĩ trong lòng mình.

Trần Hán Thăng quả nhiên hơi nản, vì ngữ điệu của lão Tiêu nghe cứ như đang tra khảo phạm nhân vậy.

"Hôm qua bởi vì có một bộ phim mới chiếu rạp tên là Vô Gian Đạo, do rất nhiều đại minh tinh đóng chính, con và Tiểu Ngư Nhi đã hẹn xem từ trước, kết quả ban ngày không tranh được vé, cho nên đành phải mua vé suất chiếu đêm..."

Trần Hán Thăng lên tinh thần định hình trước cho sự việc, tất nhiên lý do cũng là bịa đặt ra tuốt, chủ yếu là tạo nền tảng cho việc buộc phải vào khách sạn.

Nào ngờ Tiêu Dung Ngư nghe thấy thế, đột nhiên sà tới chen mồm vào: "Bố ơi, tiểu Trần cố ý mua vé suất chiếu đêm đấy, anh ấy bảo tuổi trẻ là phải quậy tới bến một chuyến."

"Cậu làm gì đấy?"

Trần Hán Thăng vội vàng che ống nghe lại, trân trối trừng mắt nhìn Tiêu Dung Ngư.

Tiểu Ngư Nhi "hừ" một tiếng, đắc ý hếch cằm lên.

"Khụ..."

Trần Hán Thăng hắng giọng một tiếng, bước tới bên cửa sổ tiếp tục giải thích: "Xem phim xong thì đã muộn lắm rồi, thế nên con mới bàn với Tiểu Ngư Nhi tạm ghé khách sạn gần đó nghỉ qua đêm, thực ra con cũng có hỏi rồi, khách sạn hết phòng đôi..."

Nào đâu Tiêu Dung Ngư lại từ đằng sau chồm tới, lớn tiếng nói: "Bố ơi, con không hề muốn vào khách sạn đâu, tiểu Trần cưỡng ép con vào đấy, hơn nữa anh ấy còn cố tình thuê phòng một giường đơn nữa cơ."

"Mẹ kiếp!"

Trần Hán Thăng mặc kệ bố con nhà người ta nữa, vội vàng nói: "Nhưng mà chúng con thực sự không làm gì hết..."

"Không có đâu, tiểu Trần còn ôm chặt lấy con lúc ngủ cơ."

"Thôi không nói nữa."

Trần Hán Thăng "tạch" một tiếng ấn nút cúp máy, quẳng thẳng điện thoại lên giường, chiếc điện thoại Nokia chất lượng cực tốt còn nẩy lên hai cái trên tấm đệm lò xo, trông vô cùng tinh nghịch.

"Cậu khai mau!"

Trần Hán Thăng sầm mặt lại, ánh mắt lóe lên tia hung quang, từng bước tiến về phía Tiêu Dung Ngư: "Tại sao lại bôi nhọ sự trong sạch của ông!"

Tiểu Ngư Nhi bày ra vẻ mặt vô cùng hoảng sợ, lùi lại từng bước một cho đến khi tựa lưng vào tường không còn đường lùi nữa, bỗng nhiên cô giãn miên cười rạng rỡ, dang hai tay lao phập vào lòng Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng theo đà ôm chầm lấy Tiêu Dung Ngư, thậm chí còn bế bổng cô lên xoay một vòng.

"Tiểu Trần, làm bạn trai em nhé?"

Gò má Tiêu Dung Ngư áp sát vào ngực Trần Hán Thăng, không nhìn thấy biểu cảm, giọng điệu làm nũng hỏi.

Trần Hán Thăng dịu dàng xoa lưng Tiểu Ngư Nhi, thỉnh thoảng lại vuốt ve mượt mà mái tóc cô, nhưng kiên quyết không trả lời.

Vấn đề này thực ra tối qua Trần Hán Thăng đã chủ động thừa nhận rồi, nhưng đó là để dỗ Tiểu Ngư Nhi vào khách sạn, giờ mọi chuyện không xảy ra thì thôi, Trần Hán Thăng cảm thấy cứ xử lý như bên phía Thẩm Ấu Sở là tốt nhất.

Quan hệ thì cứ duy trì, nhưng danh phận thì tuyệt đối không được thừa nhận, tóm lại bản thân hắn không thể bị trói buộc được.

Tiêu Dung Ngư ngẩng đầu nhìn Trần Hán Thăng: "Sao cậu không nói gì?"

Trần Hán Thăng hít sâu một hơi, đổi chủ đề nói: "Anh đang nghĩ, có phải trong mắt người lớn, cứ bước chân vào khách sạn thì không còn là đứa trẻ ngoan nữa không."

"Em vẫn luôn là đứa trẻ ngoan, còn anh thì vốn dĩ chẳng phải."

Tiểu Ngư Nhi đấm nhẹ Trần Hán Thăng một cái: "Cậu không muốn trả lời câu hỏi này thì đổi câu khác vậy, trong lòng cậu tớ xếp thứ mấy, bố Trần với dì Lương đứng đầu, cậu đứng thứ hai, bạn bè với họ hàng đứng thứ ba, sự nghiệp đứng thứ tư, vậy tớ xếp ở đâu nào?"

Câu hỏi kiểu này chắc chỉ có mỗi Tiểu Ngư Nhi mới nghĩ ra được thôi, Trần Hán Thăng bật cười: "Cậu không biết tự đếm à, xếp thứ năm chứ gì."

"Ghét thế!"

Tiểu Ngư Nhi giơ tay định đánh tiếp, Trần Hán Thăng liền nắm lấy tay cô: "Cậu xếp thứ hai, nằm ngay dưới bố mẹ anh."

"Thật không?"

"Nếu gạt cậu, ra đường xe anh thủng lốp, đi đâu cũng gặp đèn đỏ, ngày nào cũng phạm luật."

"Có thể tiến thêm một bước nữa không, làm người quan trọng nhất của anh ấy?"

Tiểu Ngư Nhi lại hỏi, cô đang ngầm ám chỉ điều gì đó.

"Em đừng có mà tham lam quá nha, đây đã là giới hạn rồi đấy, bố mẹ thì em không thể vượt lên trên được chứ."

Trần Hán Thăng cố tình ra vẻ không hiểu, còn véo nhẹ vòng eo thon của Tiểu Ngư Nhi: "Trong lòng anh, em còn quan trọng hơn cả bản thân anh rồi đấy."

Tiêu Dung Ngư không nói gì nữa, cứ thế ngoan ngoãn áp sát vào ngực Trần Hán Thăng, một lát sau cô đột nhiên sải bước chạy nhanh vào nhà vệ sinh: "Thứ hai thì em cũng mãn nguyện lắm rồi, bây giờ đi tắm đây!"

Nhìn bóng lưng tiêu sái của Tiểu Ngư Nhi, Trần Hán Thăng cảm thấy ngực mình hơi ẩm ướt, bèn đưa tay quẹt một cái rồi đưa lên miệng nếm thử.

Hơi mặn mặn, chắc không phải mồ hôi đâu.

Sau khi Tiểu Ngư Nhi tắm xong bước ra, lại là một thiếu nữ tràn đầy năng lượng sức sống vô địch tuổi thanh xuân, trên mặt hoàn toàn không tìm thấy một chút vết tích đau buồn nào, còn cứ giục giã Trần Hán Thăng: "Mau đi tắm đi, lát nữa em gọi Thi Thi ra ăn cơm, anh phải mời cậu ấy một bữa đại tiệc đấy."

"NO problem."

Chỉ cần Tiểu Ngư Nhi không so đo chuyện danh phận bạn trai, bất kỳ điều kiện nào cô đưa ra Trần Hán Thăng cũng đều có thể đáp ứng.

Lúc ăn trưa, Biên Thi Thi vô cùng kinh ngạc.

Thứ nhất là đẳng cấp nhà hàng quá cao, buffet tại Khách sạn Kim Lăng năm sao khu Tân Thị Khẩu, đây rõ ràng là muốn bịt miệng cô lại rồi; thứ hai là cô cực kỳ tò mò không biết tối qua hai người này đã triển khai trọn vẹn toàn bộ quy trình từ A đến Z chưa.

Nhưng mà cô không quá thân với Trần Hán Thăng, Tiêu Dung Ngư cũng chỉ trò chuyện với cô mấy chủ đề con gái như bát quái giới giải trí, Biên Thi Thi đành vừa quan sát vừa đoán mò.

Ăn xong Trần Hán Thăng lái xe rời đi, Tiêu Dung Ngư bảo Biên Thi Thi: "Chúng mình đi dạo phố đi."

Biên Thi Thi gật đầu đồng ý, cô cũng có rất nhiều chuyện muốn hỏi: "Tiểu Ngư Nhi, cậu và anh ta bây giờ thế nào rồi?"

Tiêu Dung Ngư trầm mặc bước đi dưới tán cây ngô đồng, ánh nắng mùa thu xuyên qua kẽ lá, để lại trên người và mặt đất từng mảng bóng râm lốm đốm, ngẩng đầu lên lại vừa vặn che khuất được nỗi sầu muộn trong đáy mắt.

"Rất tốt."

Tiêu Dung Ngư nắm lấy tay Biên Thi Thi, gương mặt xinh đẹp rạng rỡ niềm vui: "Tớ đứng thứ hai trong lòng anh ấy đấy, chỉ là không biết vị trí thứ hai này có bị ai xếp song song hay không thôi."
