Chương 58: Âm thầm thấm sâu như mưa xuân

Vừa nghe thấy yêu cầu muốn gặp mặt của Vu Dược Bình, Trần Hán Thăng liền dứt khoát gật đầu đồng ý ngay tắp lự.

Vu Dược Bình đã chủ động ngỏ ý muốn gặp gỡ Chung Kiến Thành thì chứng tỏ trong lòng ông ta cơ bản đã có khuynh hướng nghiêng về phía đồng ý phê duyệt rồi; có thể ông ta muốn trực tiếp lắng nghe xem góc nhìn của vị giám đốc kia về phong trào khởi nghiệp của sinh viên ra sao, hoặc giả cũng có thể là mang theo vài toan tính ẩn ý khác.

Sau khi Hồ Lâm Ngữ và Thẩm Ấu Sở quét dọn, lau chùi sạch sẽ toàn bộ văn phòng đâu vào đấy, Trần Hán Thăng cũng liền đứng dậy nói lời từ biệt.

"Trần Hán Thăng, đây chính là dự án khởi nghiệp mà anh ấp ủ bấy lâu nay đấy à?"

Vừa bước chân ra khỏi tòa nhà hành chính, Hồ Lâm Ngữ liền tò mò cất tiếng hỏi.

"Chuẩn luôn! Nếu như sau này dự án thành công tốt đẹp, thì vẫn cần phải nhờ vả vào sự ủng hộ nâng đỡ hết mình của Hồ bí thư đấy nhé!"

Trần Hán Thăng cười hề hề đáp lời. Đến lúc đó hắn chắc chắn sẽ phải thường xuyên xuất đầu lộ diện để chạy vạy kéo đơn hàng về, thậm chí còn phải tận dụng triệt để danh nghĩa lớp trưởng và cán bộ Hội sinh viên để khuếch trương thanh thế, cho nên hắn căn bản chẳng có ý định giấu giếm làm gì.

Hồ Lâm Ngữ tính tình vốn dĩ rất xốc vác sảng khoái: "Chuyện nhỏ! Sau này toàn bộ bưu phẩm chuyển phát nhanh trong suốt bốn năm đại học của tôi xin giao phó trọn gói cho anh!"

"Không chỉ có riêng một mình cá nhân cô đâu, mà cô còn phải có trách nhiệm vận động toàn bộ các thành viên trong phòng ký túc xá của mình nữa cơ."

Trần Hán Thăng được đằng chân lân đằng đầu đòi hỏi thêm, sau đó hắn liền xoay người lại nhìn Thẩm Ấu Sở, chẳng chút khách khí buông lời giao việc: "Đến lúc đó em cũng phải sang đây phụ giúp anh một tay đấy nhé!"

"Dạ..."

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn khẽ gật đầu, thậm chí chẳng buồn hỏi xem cụ thể mình sẽ phải làm những công việc gì.

Hồ Lâm Ngữ đưa mắt săm soi đánh giá Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở mấy cái, thế nhưng ngoài mặt thì không nói gì thêm.

Trần Hán Thăng phải chạy ra ngoài trường để tìm gặp Chung Kiến Thành bàn bạc, còn Hồ Lâm Ngữ và Thẩm Ấu Sở thì rảo bước tiến về phía thư viện để tự học.

Đang đi giữa chừng, Hồ Lâm Ngữ bỗng nhiên cất tiếng trêu chọc: "Ấu Sở này, bạn trai của cậu năng lực quả thực ghê gớm thật đấy nhé! Bọn mình bước chân vào văn phòng Đoàn trường đến thở mạnh còn chẳng dám, nói năng thì câu trước câu sau run lẩy bẩy; thế mà Trần Hán Thăng đã có thể ung dung vừa phì phèo thuốc lá vừa đàm đạo dự án làm ăn ngang hàng với thầy giáo rồi!"

Thẩm Ấu Sở giật bắn mình hoảng hốt, hai gò má lập tức đỏ bừng lên như gấc chín: "Anh... anh ấy vẫn... vẫn chưa phải mà..."

"Vẫn chưa phải à? Hừ hừ!"

Hồ Lâm Ngữ cười khẩy một tiếng đầy thâm thúy: "Xem ra tên Trần Hán Thăng này từ sớm đã bước đi trên con đường vô cùng đúng đắn rồi đấy!"

Thẩm Ấu Sở xưa nay vốn không biết nói dối bao giờ, tâm tư kín đáo trong lòng vừa bị Hồ Lâm Ngữ nhìn thấu một cái là nàng liền lúng túng chẳng biết phải giấu giếm che đậy ra sao, ngượng ngùng đứng chết trân tại chỗ: "Em... em bây giờ chưa tính đến chuyện yêu đương đâu, phải... phải để bà nội xem qua trước thì mới được..."

Hồ Lâm Ngữ khẽ thở dài một tiếng: "Cậu thì ngốc nghếch thật thà quá đỗi, còn Trần Hán Thăng thì tính tình lại hoang dã ngông nghênh, tớ chỉ sợ sau này anh ta sẽ lừa gạt rồi bắt nạt cậu mà thôi."

Thẩm Ấu Sở lặng thinh không nói lời nào. Kỳ thực Trần Hán Thăng từ sớm đã bắt nạt nàng không biết bao nhiêu lần rồi...

"Chỉ là... anh ấy chắc sẽ không nhẫn tâm lừa gạt mình đâu nhỉ..."

......

Ở phía bên kia, cuộc đàm đạo của Trần Hán Thăng diễn ra vô cùng suôn sẻ và thuận lợi. Qua cái miệng dẻo quẹo của hắn, phía Đoàn trường Học viện Tài chính bỗng biến thành một đơn vị vô cùng cởi mở, đang nhiệt liệt chào đón Chung giám đốc đích thân ghé thăm khảo sát và hội đàm hợp tác.

Chung Kiến Thành cảm thấy thiện chí của trường Tài chính quả thực vô cùng lớn, liền quyết định nhất định phải đích thân tới xem sao.

Sáng sớm ngày hôm sau, Chung Kiến Thành lái chiếc xe ô tô tới đỗ ngay trước cổng trường Học viện Tài chính. Trần Hán Thăng từ sớm đã chào hỏi lót đường với bác bảo vệ gác cổng, bảo rằng người nhà đến giúp chở đồ đạc chuyển phòng ký túc xá, cho nên sau khi ký tên vào sổ theo dõi là chiếc xe được cho phép chạy thẳng vào trong trường một cách êm thấm.

Chung Kiến Thành nhìn thấy trên tay Trần Hán Thăng đang xách lủng lẳng hai cây thuốc lá nhãn hiệu Trung Hoa cao cấp, liền bật cười trêu chọc: "Sao thế, sinh viên với thầy cô giáo các cậu bây giờ cũng thịnh hành cái trò hối lộ đút lót này à?"

Trần Hán Thăng chỉ khẽ mỉm cười không đáp lời, trước tiên dẫn Chung Kiến Thành đi tham quan mấy gian phòng kho phế thải ở tầng một của tòa nhà giảng đường.

"Một vị trí đắc địa thế này mà lại chỉ dùng để chất đống bàn ghế gãy hỏng với rác rưởi phế liệu, quả thực là phí của trời mà!"

Chung Kiến Thành sau khi quan sát một vòng liền tiếc hùi hụi thốt lên. Lão vốn là dân kinh doanh buôn bán, góc độ nhìn nhận giá trị của sự vật hoàn toàn khác biệt một trời một vực so với giới học thuật nhà trường.

Những gian phòng kho ở tầng một này nằm ngay sát vách bãi đỗ xe đạp, sinh viên ngày ngày đạp xe ra vào nườm nượp, tiếng ồn ào huyên náo cả ngày khiến nơi đây căn bản không thể bố trí làm phòng học giảng dạy được, cho nên nhà trường mới đành bỏ không dùng làm kho chứa đồ.

Thế nhưng dưới con mắt nhà nghề của Chung Kiến Thành, những gian phòng này nằm ngay dưới chân tòa giảng đường trung tâm, lại tiếp giáp với cổng phía Tây của trường, cách đó không xa chính là Nhà ăn số 1 sầm uất, bãi đỗ xe đạp thì lại chính là minh chứng rõ ràng nhất cho mật độ người qua lại khổng lồ mỗi ngày.

"Đặt một cái quầy ở đây, kể cả chỉ để bán sữa đậu nành với bánh bao bữa sáng thôi, thì một ngày cũng thừa sức đút túi một nghìn tệ tiền lãi ròng!"

Chung Kiến Thành buông lời khẳng định chắc nịch như đinh đóng cột.

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Ở đây tuyệt đối không thể mở quầy bán đồ ăn sáng được, và thậm chí mở siêu thị mini cũng không xong; trường đại học thì bắt buộc phải giữ lấy cái phong thái đàng hoàng của một trường đại học chứ."

Đúng lúc này, Trưởng ban Đối ngoại của khoa là Thích Vi đang ôm cặp sách chuẩn bị đi lên lớp. Trông thấy Trần Hán Thăng đứng đó, cô liền bước lại gần nhắc nhở: "Tối nay đúng bảy giờ có buổi họp giao ban tại Trung tâm Hoạt động Sinh viên đấy nhé. Đây là lần đầu tiên cậu tham dự cuộc họp với tư cách là Phó ban Đối ngoại, tuyệt đối không được đi muộn đâu đấy!"

Trần Hán Thăng gật đầu đáp ứng, khẳng định bản thân tối nay nhất định sẽ có mặt đúng giờ.

"Cậu vừa làm lớp trưởng, lại vừa kiêm luôn cả phó ban của Hội sinh viên thế này, liệu có làm ảnh hưởng đến dự án kinh doanh khởi nghiệp của chúng ta hay không?"

Chung Kiến Thành có chút lo lắng gặng hỏi. Lão vô cùng ưng ý và thèm muốn địa điểm béo bở này, ngặt nỗi người có khả năng đứng ra vận hành triển khai thì dường như chỉ có thể là một mình Trần Hán Thăng mà thôi.

Trần Hán Thăng khẽ cười: "Có ảnh hưởng thì cũng chỉ là ảnh hưởng tích cực mà thôi! Nếu như tôi không phải là phó ban của Hội sinh viên kiêm lớp trưởng của một lớp, thì liệu lãnh đạo nhà trường có rảnh rỗi mà ngồi xuống bàn bạc dự án này với tôi hay không cơ chứ?"

Chung Kiến Thành ngẫm nghĩ một thoáng thì thấy quả thực vô cùng có lý. Xem ra thân phận và các chức danh của Trần Hán Thăng trong trường thực sự mang lại giá trị đòn bẩy vô cùng to lớn.

Sau khi khảo sát thực địa xong xuôi, Trần Hán Thăng liền dẫn Chung Kiến Thành tiến thẳng tới văn phòng của Đoàn trường.

Vừa bước chân qua cánh cửa, Trần Hán Thăng lập tức lật mặt đổi sang một bộ biểu cảm hoàn toàn khác, mang vẻ mặt vô cùng áy náy phân bua: "Thưa Vu bí thư, em thật sự ngại quá! Chung giám đốc đây tính tình quá đỗi khách sáo nhiệt tình, cứ sống chết khăng khăng đòi mang chút quà mọn đến biếu thầy, em cản mãi cản hoài không được, cuối cùng đành phải để anh ấy mang theo hai cây thuốc lá này vào đây ạ."

Chung Kiến Thành có chút kinh ngạc liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái, thế nhưng lão phản ứng cũng cực kỳ nhạy bén, liền lập tức thuận nước đẩy thuyền phụ họa theo: "Đúng đấy ạ! Nếu không phải do cậu Tiểu Trần đây hết lời can ngăn, thì dưới cốp xe của tôi vẫn còn hai thùng rượu Mao Đài thượng hạng nữa, lát nữa tôi xin phép được khuân lên kính biếu Vu bí thư dùng thử ạ!"

Vu Dược Bình nghe thấy thế liền vội vã đứng bật dậy xua tay lia lịa: "Thuốc lá là được rồi! Thuốc lá là quý hóa lắm rồi! Tôi ngày thường vốn không ham mê bia rượu gì đâu, vả lại chuyện này xin phép chỉ nhận đúng một lần duy nhất này thôi đấy nhé, tuyệt đối không có lần sau đâu!"

Ông đưa tay đón lấy chiếc túi giấy hé mắt nhìn vào bên trong, vừa nhận ra đó là hai cây thuốc lá Trung Hoa đắt tiền, liền bất động thanh sắc tiện tay nhét tọt vào ngăn kéo sâu dưới chân bàn làm việc.

Trông thấy Vu Dược Bình đã chịu nhận quà, Trần Hán Thăng liền quay sang nháy mắt mỉm cười với Chung Kiến Thành. Đánh giá của Chung Kiến Thành dành cho thằng nhóc sinh viên này trong lòng lại một lần nữa nhảy vọt lên một tầm cao mới!

"Chung giám đốc này, chuyện dự án hợp tác thì Hán Thăng cũng đã báo cáo sơ bộ qua với tôi rồi. Phía Đoàn trường chúng tôi về cơ bản là hết sức hoan nghênh và ủng hộ, chỉ là có chút lo ngại sợ các anh đầu tư vào đây lại không kiếm ra được lợi nhuận mà thôi."

Vu Dược Bình vốn dĩ không có đầu óc nhạy bén về mặt kinh doanh buôn bán, toàn bộ tâm trí của ông ta từ trước tới nay đều chỉ dồn vào công tác hành chính quan trường, cho nên căn bản không thể nhìn ra được giá trị địa lý đắt giá của mấy gian phòng kho phế thải kia; sau khi đã nuốt trôi hai cây thuốc lá Trung Hoa thì lời nhắc nhở này trái lại hoàn toàn xuất phát từ sự chân thành thật lòng.

"Chuyện đó không thành vấn đề đâu thưa Vu bí thư! Kỳ thực mục đích chính của tôi khi mở chi nhánh ở đây cũng không hề nhằm mục đích kiếm chác tiền nong từ túi các bạn sinh viên làm gì, mà chủ yếu là muốn tạo điều kiện thuận tiện, nhanh chóng nhất cho các em gửi nhận hành lý đồ đạc về quê, đồng thời cũng là để nâng cao độ nhận diện thương hiệu cho doanh nghiệp chúng tôi mà thôi..."

Nếu như nói Trần Hán Thăng là một gã lưu manh có học thức bằng cấp đàng hoàng, thì Chung Kiến Thành đích thị là một tay giang hồ con buôn lõi đời từng trải. Mấy cái bài diễn văn sáo rỗng bốc phét này căn bản chẳng cần Trần Hán Thăng phải mớm lời từ trước, lão mở mồm một cái là tuôn ra trôi chảy như suối chảy mây trôi.

Vu Dược Bình nghe xong thì khẽ gật đầu tấm tắc, cảm thấy vị Chung giám đốc này giác ngộ tư tưởng chính trị quả thực rất cao. Ông liền hỏi thêm vài câu hỏi nghiệp vụ nữa, Chung Kiến Thành dưới sự nhắc nhở khéo léo bằng ánh mắt của Trần Hán Thăng đều đưa ra những câu trả lời vô cùng trọn trịa và êm tai.

Cuối cùng, Vu Dược Bình vậy mà lại hào phóng cấp hẳn hai gian phòng kho trống để hỗ trợ cho dự án này!

Ban đầu ông vốn dĩ chỉ định bấm bụng cấp cho đúng một gian mà thôi, lại còn định làm bộ làm tịch đắn đo do dự một hồi; nào ngờ hai cây thuốc lá Trung Hoa thượng hạng đập thẳng vào mặt, một gian lập tức nhân đôi thành hai gian, mà sự đắn đo do dự ban đầu cũng biến thành sự sảng khoái dứt khoát lạ thường!

Trong lúc đặt bút điền thông tin vào tờ 《Đơn Đề Nghị Hỗ Trợ Dự Án Khởi Nghiệp Sinh Viên Đại Học》, Vu Dược Bình liền cất tiếng nhắc nhở: "Ở mục này bắt buộc phải có một giảng viên hướng dẫn đứng tên bảo lãnh, bản thân tôi làm ở Đoàn trường nên không tiện đứng tên đại diện, cậu phải tự mình tìm kiếm một thầy cô giáo khác phụ trách."

"Thầy giáo cố vấn phụ đạo Quách Trung Vân của lớp em liệu có đủ tiêu chuẩn điều kiện không ạ?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Đủ thì đủ đấy, nhưng liệu thầy ấy có chịu gật đầu đồng ý gánh vác trách nhiệm này hay không mới là vấn đề."

"Chuyện đó thầy cứ yên tâm, từ sớm thầy ấy đã bày tỏ lập trường tuyệt đối ủng hộ em rồi ạ."

Trần Hán Thăng từ hồi sang biếu hai con ngỗng muối thơm lừng đã âm thầm chôn sẵn bước đệm này rồi, dĩ nhiên lát nữa quay về hắn vẫn cần phải sang nhà giải thích qua một tiếng.

Kèm theo lá đơn đề nghị được ký tên nộp lên, con dấu đỏ chót của Đoàn trường Học viện Tài chính được Vu Dược Bình dứt khoát đóng mạnh một cái "cộp" lên văn bản! Quyền sử dụng miễn phí hai gian phòng kho phế thải ở tầng một tòa nhà giảng đường trong thời hạn trọn vẹn một năm trời rốt cuộc đã chính thức rơi gọn gàng vào trong tay bọn họ!

Chung Kiến Thành đứng bên cạnh vẫn còn có cảm giác ngỡ ngàng như đang nằm mơ, không dám tin vào mắt mình rằng một mảnh đất vàng béo bở đến nhường này lại có thể dễ dàng thuộc về tay mình nhanh chóng đến thế. Lão quá hiểu rằng quá trình đàm phán hành chính này tuyệt đối chẳng hề đơn giản chút nào, chắc chắn có vô vàn những gút mắc khó khăn chông gai đã được Trần Hán Thăng âm thầm ra tay giải quyết êm thấm từ trước.

Hệt như cái cách mà hai cây thuốc lá Trung Hoa kia được đưa tới tận tay đối phương vậy — lặng lẽ, nhẹ nhàng mà thấm sâu tựa như những hạt mưa xuân tưới mát lòng người (nhuận vật tế vô thanh).

Trưa hôm ấy, Chung Kiến Thành chủ động đứng ra mở tiệc mời Vu Dược Bình ra một nhà hàng sang trọng ngoài cổng trường dùng bữa cơm thân mật, đây vốn là lẽ đương nhiên trong đạo giao tế, Vu Dược Bình cũng chẳng hề từ chối.

Sau khi tàn tiệc chia tay ai về nhà nấy, Chung Kiến Thành liền rút từ trong ví ra hai nghìn tệ tiền mặt mới cứng đưa sang cho Trần Hán Thăng: "Đây là tiền hai cây thuốc lá ban nãy."

Hai cây thuốc Trung Hoa dĩ nhiên giá trị không tới hai nghìn tệ, hành động này của Chung Kiến Thành rõ ràng là mang theo ý tứ muốn bồi dưỡng thêm một khoản tiền công hoa hồng hậu hĩnh cho hắn.

Thế nhưng, chỉ với chút tiền lẻ cỏn con này mà muốn xóa sạch trơn toàn bộ công lao điều phối, đứng mũi chịu sào của Trần Hán Thăng, thì đời nào lại dễ dàng đến thế được!

Trần Hán Thăng mỉm cười dứt khoát gạt phăng đi: "Tôi đứng ra lo liệu việc này không đơn thuần chỉ vì dự án chung của công ty, mà bản thân tôi cũng là vì sự nghiệp riêng của chính mình."

Nhìn thấy thái độ từ chối vô cùng kiên quyết của Trần Hán Thăng, Chung Kiến Thành chỉ đành bất đắc dĩ nói: "Dù sao thì tôi cũng phải thể hiện chút tấm lòng ủng hộ chứ, bằng không chẳng phải làm tôi cảm thấy bản thân quá đỗi vô dụng và thiếu đi cảm giác tồn tại hay sao?"

"Chung giám đốc nói quả thực rất có lý."

Trần Hán Thăng khẽ gật đầu tán thành, sau đó liền nhếch mép cười tủm tỉm: "Thế thì chi bằng Chung giám đốc ủng hộ cho tôi một chiếc điện thoại di động đi!"

......
