Chương 218: Nâng tầm thẩm mỹ của cả Học viện Tài chính

Trần Hán Thăng dẫn Tiểu Ngư Nhi đi xem điều bất ngờ xong, để lại cho cô một ký ức sâu sắc, và hẹn năm sau vào mùa xuân hạ nhất định phải cùng nhau quay lại đây.

Nhưng Trần Hán Thăng vẫn chưa thỏa mãn, lại bồi thêm một câu: "Không thể chỉ có hai chúng ta được, năm sau phải kéo cả Tử Bác theo nữa, ban nãy cậu ấy bảo cũng rất muốn xem đấy."

"Đúng rồi đấy, năm sau ba chúng ta lại cùng về."

Tiêu Dung Ngư đồng tình nói.

"Đánh rắm, tao xem hồi nào, ai thèm xem chứ."

Vương Tử Bác hậm hực quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, trong lòng thầm mắng tên Trần Hán Thăng thất đức, lúc nào cũng thích trêu chọc lão tử.

Rời khỏi bãi đất hoang này, Trần Hán Thăng vẫn không quẹo vào cao tốc Kiến Cảng, mà lái đến một nơi ở vùng quê, rồi rút từ trong ví ra 500 tệ: "Tao ra ngoài có chút việc."

Tiểu Ngư Nhi nhìn bóng lưng Trần Hán Thăng, tò mò hỏi Vương Tử Bác: "Nhà Tiểu Trần có họ hàng ở bên này à?"

"Tớ cũng không rõ nữa." Vương Tử Bác đáp.

Chẳng mấy chốc Trần Hán Thăng đã quay lại, tính đi tính lại tối đa cũng chỉ độ 10 phút.

"Thăm họ hàng mà nhanh thế á?"

Tiểu Ngư Nhi hỏi.

"Không phải họ hàng."

Lần này Trần Hán Thăng mới thực sự khởi động xe chạy ra cao tốc, đồng thời giải thích: "Anh vừa ghé qua nhà Trương Vệ Vũ và Trương Vệ Lôi xem thế nào, để lại cho u già của bọn họ 500 tệ."

"Cậu đến nhà hai tên lưu manh đấy làm gì, lại còn cho tiền nữa?"

Vương Tử Bác biết chuyện Trần Hán Thăng từng đánh nhau với Trương Vệ Lôi, mà Trần Hán Thăng hình như cũng chẳng phải kiểu thánh mẫu ngố tàu lấy ơn báo oán.

"Hết tết Trương Vệ Vũ tìm đến tận trường tao, nhờ tao giới thiệu công việc."

Trần Hán Thăng kiên nhẫn giải thích: "Tao bèn giới thiệu bọn chúng vào làm ở một nhà máy. Nhà máy đó khá có tiềm năng, tao án chừng sau này vẫn còn khả năng hợp tác sâu hơn, thế nên tiện thể bảo Trương Vệ Vũ rảnh rỗi thì cung cấp thêm tin mật cho tao."

"Gián điệp thương mại à?"

Tiêu Dung Ngư học luật thương mại, mấy từ này cô có thể khái quát ngay.

Trần Hán Thăng mỉm cười: "Nói thế cũng đúng, nhưng làm gián điệp cũng phải chú ý quan tâm chăm sóc tinh thần nữa, anh..."

Đang nói dở, điện thoại Trần Hán Thăng bỗng reo lên, hắn liếc nhìn một cái rồi bảo: "Gián điệp gọi điện đến rồi kìa, anh đang lái xe không tiện, Tiểu Ngư Nhi cầm điện thoại giúp anh với."

Tiêu Dung Ngư ấn nút nghe, nghiêng người áp chiếc điện thoại vào tai Trần Hán Thăng.

"Alo, anh đang lái xe đây."

"......"

"Không phiền đâu, không phiền đâu, tiện thể về quê có chút việc, ghé qua thăm cụ luôn ấy mà."

"......"

"Dạo này Tổng giám đốc Trịnh bận tăng ca cơ à, thế chắc là mẫu thử MP3 sắp ra mắt rồi nhỉ, anh biết rồi, vất vả cho cậu nhé."

"......"

Nói chẳng mấy câu đã cúp máy, Trần Hán Thăng nhìn Tiểu Ngư Nhi đang cầm điện thoại giúp mình: "Cảm ơn em nhé, nhưng nội dung cuộc gọi phải tuyệt đối giữ bí mật đấy, chuyện này chỉ có anh và em biết thôi."

Tiêu Dung Ngư mím môi mỉm cười, trong lòng vô cùng vui sướng vì Trần Hán Thăng chịu chia sẻ bí mật với mình, dẫu cho vì trong xe đang mở nhạc nên cô chẳng nghe rõ nội dung cụ thể là gì.

Thế nhưng hành động thân mật không khách khí này của Trần Hán Thăng, nhất là việc gọi điện xong xuôi mà hắn cũng chẳng thèm vội vàng đòi lại điện thoại, cứ mặc kệ để cô cầm xem thế nào, khiến trong lòng Tiểu Ngư Nhi dâng lên một thứ niềm tin ngọt ngào.

Tất nhiên rồi, đã thấy Trần Hán Thăng không hề giấu giếm mình, thì cô nàng Tiểu Ngư Nhi kiêu hãnh lại càng chẳng thèm liếc ngang liếc dọc, cô ngoan ngoãn đặt lại chiếc điện thoại về chỗ cũ.

"Phù......"

Trần Hán Thăng nhẹ nhàng thở ra một hơi, cổ tay đang bấu chặt vô lăng lúc này mới hơi nới lỏng ra chút ít.

Điện thoại của hắn thực ra có "nội dung" đấy, mấy tin nhắn thả thính đong đưa của Thương Nghiên Nghiên còn chưa xóa cơ mà, nhưng phán đoán của Trần Hán Thăng vô cùng chuẩn xác, với đặc điểm tính cách của Tiểu Ngư Nhi, chỉ cần ngươi đàng hoàng cởi mở cho cô ấy xem, thì ngược lại cô ấy lại khinh chẳng thèm kiểm tra.

"Thực ra vẫn có chút mạo hiểm, dù đã nắm thóp được Tiểu Ngư Nhi rồi."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong lòng, thật ra dù là cố ý để Tiêu Dung Ngư cầm điện thoại, hay hành động chia sẻ bí mật, hay vứt bừa điện thoại vào lòng bàn tay cô ấy mặc kệ không màng tới, tóm lại đều là mấy chiêu trò và thủ pháp vun đắp tình cảm cả.

Thế nhưng chiêu thứ hai phải cẩn thận khi dùng, bởi vì tâm tư con gái giống như thời tiết tháng sáu, nói thay đổi là thay đổi ngay được, nhỡ đâu có ngày hứng lên lại trái tính trái nết chủ động kiểm tra điện thoại thì toi.

Cho nên, trừ tin nhắn của tổng đài ra thì mấy thứ thông tin vô dụng khác cứ xóa sạch cho lành.

Vương Tử Bác hoàn toàn không tài nào hiểu nổi mấy cái thao tác ảo diệu của Trần Hán Thăng, cậu chỉ thấy ánh mắt Tiểu Ngư Nhi nhìn Trần Hán Thăng bỗng nhiên lại trở nên dính dớp tình tứ hơn hẳn.

"Tử Bác."

Trần Hán Thăng kéo Vương Tử Bác ra khỏi cơn thất thần.

"Gì thế?"

Giọng điệu ban đầu của Vương Tử Bác rất chi là tùy tiện, nhưng thấy gương mặt nghiêng nghiêng của Trần Hán Thăng trong ánh sáng có vẻ rất nghiêm nghị, cậu ta liền đổi giọng: "Có chuyện gì thế?"

"Tao cất công đi đường vòng ghé qua nhà Trương Vệ Vũ, lại còn để lại chút ít tiền, mày biết mục đích là gì không?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Tao biết đâu được......"

Phản ứng đầu tiên của Vương Tử Bác là đáp thế, nhưng nghĩ lại một hồi, cậu ta vẫn nghiêm túc trả lời: "Xem tình hình hiện tại nhà bọn họ thế nào, để Trương Vệ Vũ yên tâm làm việc."

Trần Hán Thăng cười cười: "Đấy là lý do bề nổi thôi, mày đã suy nghĩ sâu xa hơn chút nào chưa?"

Vương Tử Bác thẫn thờ lắc đầu, kinh nghiệm và vốn sống xã hội của cậu ta, bao gồm cả nhận thức, một là không nghĩ ra lý do nào khác, hai là vì đem xã hội nghĩ quá mức tốt đẹp.

"Tao qua nhà Trương Vệ Vũ lượn một vòng, trước hết là để làm lễ nghĩa xã giao bình thường, bày tỏ sự thăm hỏi thân thiện."

Trần Hán Thăng đeo kính râm nên không nhìn rõ ánh mắt, nhưng khóe miệng nhếch lên cho thấy vẻ khá nghiêm túc: "Thứ hai ấy mà, cũng là một dạng uy hiếp chấn trừng."

"Uy hiếp chấn trừng?"

Vương Tử Bác hoàn toàn đơ người.

"Hai anh em bọn nó cung cấp thông tin cho tao, nhỡ miệng không chặt đem chuyện này kể cho người khác nghe, nói chung cũng chẳng phải chuyện vẻ vang gì cho cam."

Trần Hán Thăng liếc Vương Tử Bác qua gương chiếu hậu: "Tao mà đã tìm được tận nhà bọn nó, thì ít nhất sau này anh em nhà họ Trương khi nói năng làm việc cũng phải cân nhắc đến điểm này."

"Thế á, có ác quá không đấy?" Vương Tử Bác ngẩn ngơ nói.

"Đừng lo, tao có làm gì đâu."

Trần Hán Thăng thản nhiên nói: "Chủ yếu là sự chấn trừng về mặt tâm lý, để khi bọn nó nảy sinh ý đồ khác thì phải dè chừng thêm một lớp bảo hiểm, dẫu sao lòng người cách một lớp da thịt, cuối cùng tao lại cho thêm 500 tệ, mày có hiểu ý dụng nằm ở đâu không?"

"Không rõ."

Tới đây thì Vương Tử Bác không dám phét lác nữa, cậu ta cũng nhìn ra Trần Hán Thăng hình như đang "dạy" mình vài thứ.

"Đừng thấy 500 tệ chẳng đáng bao nhiêu, nhưng tao đưa cho mẹ bọn nó, còn hiệu quả hơn đưa cho Trương Vệ Vũ với Trương Vệ Lôi hẳn 5000 tệ cơ đấy."

Trần Hán Thăng cười tủm tỉm nói: "Tao mà đưa hai đứa nó 5000 tệ, có khi hai thằng chia nhau, đi ăn uống nhậu nhẹt đánh bài là bay sạch, trong lòng chẳng cảm kích gì mấy đâu, nhưng chuyên tâm đưa tận tay u già của bọn nó 500 tệ, thế là Trương Vệ Vũ gọi điện cảm ơn ngay lập tức."

"Bởi vì ý nghĩa của việc này thậm chí còn lớn hơn bản thân tiền bạc, quan tâm người nhà bọn chúng còn mang lại hiệu quả cao hơn là quan tâm chính bản thân bọn chúng."

Trần Hán Thăng lại nhìn cuốn sách 《Giải quyết 50% vấn đề trong đời bạn》 trên tay Vương Tử Bác, bĩu môi khinh bỉ bảo: "Mấy cái thứ súp gà tâm hồn ngu ngốc này mày đọc thì có tích sự gì, không có vốn sống xã hội nhất định, người ta nói cái gì mày cũng tin sái cổ cho được."

"Tử Bác này, mày vốn là một tờ giấy trắng, chi bằng cứ ngoan ngoãn chấp nhận những trận đòn roi tơi bời và sự gột rửa của xã hội đi, thất bại thì làm lại từ đầu chứ gì, cùng lắm thì chết quách cho xong, không chết thì có khối cơ hội vươn lên!"
