Chương 234: Tin nhắn "Có đó không?" của cẩu liếm

"Tổng giám đốc Trịnh, cái máy nghe nhạc MP3 của chị còn phải trải qua mấy vòng kiểm tra nữa mới chính thức lên sàn?"

Trần Hán Thăng bước vào phòng bếp hỏi.

Trịnh Quán Hy đã rửa xong hai cái bát. Cô nàng này thực sự không biết làm việc nhà, rửa có hai cái bát mà làm nước nôi bắn tung tóe khắp sàn.

Cô nhìn Trần Hán Thăng, đại khái cảm thấy lúc này cậu ta nên chủ động giúp đỡ chứ.

Nhưng Trịnh Quán Hy vẫn đánh giá thấp cái mặt dày của Trần Hán Thăng, cậu ta chỉ thò đầu vào nhìn một cái: "Đợi chị lau sạch sàn rồi tính tiếp."

Nói xong cậu ta liền quay về sô-pha ngồi thật, Trịnh Quán Hy tức đến xìu cả người, cũng không hiểu tại sao loại đàn ông này lại có thể cùng lúc cưa cẩm được mấy cô gái xinh đẹp liền.

Mãi mới dọn dẹp xong xuôi, Trịnh Quán Hy bước ra nói: "Bạn thân khác giới không thể chủ động giúp một tay hay sao?"

"Giúp thì được, nhưng tôi đời nào chịu chủ động."

Trần Hán Thăng lắc đầu đáp: "Quan hệ giữa hai chúng ta mà chủ động thì hóa thành cẩu liếm à. Để không phải làm cẩu liếm, tôi thậm chí còn chẳng tiếc làm tra nam, nỗi khổ tâm này có mấy ai thấu hiểu?"

"Mẹ kiếp, mặt cậu dày quá thể đáng!"

Trịnh Quán Hy hiếm hoi lắm mới văng một câu chửi tục.

"Tôi thế này còn là hiền chán đấy, có khối thằng con trai giả vờ làm gay, cố tình làm bạn thân với con gái, rồi chớp thời cơ lừa cả thân xác lẫn tình cảm. Quan trọng là mấy cô nàng còn tưởng do mị lực của mình quá lớn, sống sờ sờ bẻ cong gay thành thẳng luôn cơ."

Trần Hán Thăng đánh giá Trịnh Quán Hy: "Bạn thân khác giới như tôi đây coi như rất biết giữ quy củ rồi chứ."

"Mấy cái tin tức vớ vẩn này cậu toàn xem ở đâu thế."

Trịnh Quán Hy vốn định bật cười, nhưng chợt chú ý đến ánh mắt của Trần Hán Thăng, cô theo phản xạ kéo vạt váy ngủ xuống một chút, đoạn kéo ngăn kéo bàn trà ra hỏi: "Cậu xem hoa văn mặt đáy này thế nào."

Trần Hán Thăng liếc nhìn một cái, hoa văn thì đẹp thật, mấy đám mây sống động như thật tưởng chừng như sắp bay lượn đến nơi, thế nhưng khẩu nỏ uy lực mạnh mẽ trong ngăn kéo còn nổi bật hơn nhiều.

Đề phòng thật, chị tưởng mình là Thợ Săn Bóng Đêm Vayne chắc, lúc nào cũng kè kè một thứ đồ chơi thế này.

Trần Hán Thăng tất nhiên không dám nhìn thêm, nghiêm túc bàn bạc với Trịnh Quán Hy về các kênh tuyên truyền sau khi MP3 ra mắt. Ngoài các hình thức quảng cáo thông thường, Trần Hán Thăng còn đề xuất thêm một phương thức quảng cáo truyền hình.

"Cái này có tác dụng không?" Trịnh Quán Hy hơi chần chừ.

"Tất nhiên là có chứ, chị đừng nhìn mấy MC giọng điệu kiểu Đài Loan gào thét rách cổ họng, một giây phun năm phát làm gì, miễn là phun có duyên một chút, mọi người vẫn sẵn sàngóc hầu bao mua thôi."

Trần Hán Thăng khẳng định chắc nịch: "Mặc dù thể loại quảng cáo tivi shopping này toàn chiếu vào lúc nửa đêm, nhưng tổng giám đốc Trịnh phải nắm bắt thời cơ cho tốt vào. Người ta bây giờ thức khuya chỉ có thể xem tivi, dăm năm nữa máy tính với điện thoại ngày càng phổ biến, lúc đấy ai nấy đều cắm đầu vào máy tính hết rồi."

Trịnh Quán Hy gật gật đầu, Trần Hán Thăng nói cũng có lý của nó. Hơn nữa thể loại quảng cáo tivi shopping này vì toàn phát sóng khung giờ đêm muộn nên giá cả không hề đắt đỏ, coi như thêm một con đường tuyên truyền vậy.

"Vậy được, tôi sẽ gọi điện nói chuyện với bộ phận tuyên truyền ngay, bảo họ thảo luận xem sao."

Trịnh Quán Hy vừa nói vừa định nhấc điện thoại. Cô là một người phụ nữ có khát vọng công việc cực kỳ mạnh mẽ, lòng khống chế đối với sự nghiệp cũng rất cao.

Trần Hán Thăng cản Trịnh Quán Hy lại: "Hàng hóa bán qua tivi shopping chỉ có thể gửi qua đường bưu điện, Thế ca có muốn cho Hỏa Tiễn 101 của anh em vào kiếm chút cháo không?"

"Cậu đưa ra phương án tivi shopping này, chẳng lẽ đã chực chờ nhắm vào chuyện đó từ lâu rồi hả?" Trịnh Quán Hy hồ nghi hỏi.

"Chủ yếu là vì nó rất hiệu quả."

Trần Hán Thăng vô cùng nghiêm túc nhấn mạnh: "Bằng không với trí tuệ của chị, tôi còn có thể lừa được chắc?"

Từ khu chung cư cao cấp ven sông của Trịnh Quán Hy trở về trường, Trần Hán Thăng lập tức triệu tập mấy cán bộ cốt cán gồm Nhiếp Tiểu Vũ, Lý Trình Nam, Thượng Băng, Lưu Bằng Phi lại.

"Ba chuyện."

Trần Hán Thăng đi thẳng vào vấn đề: "Chuyện thứ nhất, thị trường chuyển phát nhanh và đối tác bên Đại học thành phố Tiên Ninh đã lo xong xuôi. Tiểu Vũ bàn giao chuyện ở Học viện Tài chính cho Nam béo, em dẫn Thượng Băng với Cao Đằng Phi mấy đứa qua đó chạy thị trường bên đấy đi, vấn đề kinh phí cụ thể thế nào chúng ta bàn sau."

Nhiếp Tiểu Vũ và Thượng Băng nhìn nhau một cái. Chuyện này Trần Hán Thăng đã bóng gió từ lâu rồi, tâm trạng của họ cũng dần chuyển từ lo lắng hoảng sợ ban đầu sang thái độ thản nhiên đối phó.

Nhất là trong khoảng thời gian giữa còn xen kẽ cả việc khai phá thị trường chuyển phát nhanh khối Bưu điện - Kinh mậu - Du lịch - Dược khoa, họ cũng đã tích lũy được không ít kinh nghiệm.

"Chuyện thứ hai, bên Thế Kỷ Mới có một sản phẩm sắp sửa ra mắt, đồng thời họ còn tiến hành tivi shopping. Hàng bán qua tivi shopping cuối cùng đều được gửi bằng phương thức chuyển phát nhanh, đơn hàng này tôi cũng đã hốt gọn."

Trần Hán Thăng đảo mắt một vòng, nhìn Vương Nham Tung nói: "Nham Tung, mảng này cậu chịu trách nhiệm nhé, chọn mấy đứa sinh viên lập thành một đội."

Vương Nham Tung cũng là lứa sinh viên làm thêm đợt đầu tiên, hiện đang làm phó bộ trưởng bộ ngoại giao khoa Nhân văn Xã hội.

Cùng lứa đó còn có Hà Binh và Hứa Mộng Trúc, hồi trước bọn họ không chịu nổi cảnh chạy ký túc xá tuyên truyền vừa mệt vừa quê, bây giờ tự nhiên cũng chẳng được hưởng thụ lợi ích do sự lớn mạnh của Hỏa Tiễn 101 mang lại.

"Chuyện thứ ba."

Trần Hán Thăng tung ra một tin tức lớn: "Đã hốt xong thị trường Đại học thành phố Tiên Ninh, tôi chuẩn bị thành lập công ty rồi. Mọi người sau này cũng là người có tổ chức cố định đàng hoàng đấy nhé."

Chuyện này đối với sinh viên năm hai thì có vẻ hơi xa vời, thế nhưng đối với Thượng Băng và Lưu Bằng Phi năm ba, đặc biệt là Thu An Bình năm tư, tin tức này chẳng khác nào một viên thuốc an thần.

Một tổ chức sinh viên làm thêm thì không thích hợp để đánh cược tương lai của bản thân, nhưng một khi đã thành lập công ty, ít nhất đối với Thu An Bình mà nói, cô cảm thấy mình có thể vì thế mà nỗ lực phấn đấu.

Trần Hán Thăng nâng ly trà sữa lên nói: "Sinh viên khởi nghiệp thực sự không dễ dàng gì, may mà có mọi người giúp đỡ. Cơm thì vẫn phải ăn từng miếng cho no, hiện tại chúng ta chỉ mới giải quyết được học phí với tiền tiêu vặt của mọi người thôi, còn nếu muốn mua nhà ở Kiến Diệp thì tôi đoán phải mất thêm một hai năm nữa, cứ cố gắng làm cho tốt vào nhé!"

Mọi người đều tưởng cậu đang nói đùa, nhưng vẫn hì hì ha ha đáp lời.

Một căn nhà cũ ở Giang Lăng ngoại ô bây giờ cũng phải tầm mười mấy vạn, lương của sinh viên sau khi tốt nghiệp toàn dao động quanh mức 2000 tệ, muốn mua nhà là chuyện bất khả thi.

Hôm sau, Trần Hán Thăng chở Nhiếp Tiểu Vũ và mấy người đến Tiên Ninh, Vương Tử Bác ra tay hỗ trợ họ thuê một gian cửa hàng trong khu vườn ươm khởi nghiệp của Đại học Công nghệ.

Vương Tử Bác biết đây là việc của Trần Hán Thăng nên vô cùng tâm huyết. Ăn cơm xong còn dẫn mấy người đi một vòng quanh khu vực Đại học Công nghệ để ngó nghiêng các trường học lân cận.

"Bây giờ đang đúng đợt tuyển dụng mùa thu."

Vương Tử Bác vừa chỉ đám sinh viên đông nghịt tấp nập trong khuôn viên trường vừa nói.

Tuyển dụng mùa thu tức là vào mùa thu, một số công ty dựng sân khấu tuyển dụng ngay trong khuôn viên các trường đại học, phần lớn nhắm đến sinh viên sắp tốt nghiệp, tất nhiên cũng có cả những sinh viên vừa tốt nghiệp chưa lâu đến thử vận may.

Dọc đường đi, thường xuyên bắt gặp những sinh viên tay cầm túi hồ sơ, mặc vest trang trọng và đi giày da, trên mặt mang vẻ lo lắng, vội vã bước qua nhau.

Mùa này ở Kiến Diệp là đẹp nhất, thế nhưng bọn họ chẳng có chút tâm trạng nào để thưởng thức, vào lúc này, một tờ giấy mời nhận việc vượt xa bất kỳ phong cảnh tuyệt đẹp nào.

Dưới tán cây ngô đồng ven đường, một cặp đôi hình như đang cãi nhau vì trượt phỏng vấn tuyển dụng mùa thu. Cô gái vừa khóc vừa nói: "Chúng ta về quê thi công chức đi, thành phố lớn có cái quái gì tốt đẹp chứ, lương thực tập họ trả có 2300 tệ, trừ tiền thuê nhà ra chẳng còn lại xu nào."

Cậu con trai cúi gằm người ngồi bên vệ đường, đầu gục xuống không nói câu nào.

Cảnh tượng này vừa thực tế lại vừa rất dễ đồng cảm. Thượng Băng và mấy người đều im lặng, nếu không có Hỏa Tiễn 101, liệu sau này bản thân có gặp phải kịch bản tương tự không?

Trần Hán Thăng không có quá nhiều cảm xúc, quay đầu nói với Vương Tử Bác: "Dẫn tụi này đi xem mấy khu chung cư gần đây đi, tôi muốn thuê một căn nhà cho Tiểu Vũ và mấy đứa nó ở."

Vương Tử Bác gật gật đầu, lúc anh ta chuẩn bị chỉ đường, ánh mắt vô tình liếc sang, bỗng bắt gặp một bóng dáng quen thuộc trong hàng ngũ tìm việc.

Bóng hình ấy quá khắc cốt ghi tâm đối với anh ta, dù có đứng giữa một đám đông vẫn có thể nhận ra ngay lập tức.

"Cậu đang ngẩn ngơ cái gì đấy?"

Trần Hán Thăng cũng nhìn theo, hóa ra chỉ là một đám sinh viên đang đi tìm việc.

"Không có gì."

Vương Tử Bác không dám để Trần Hán Thăng phát hiện, bước nhanh rời đi: "Phía trước có một khu chung cư môi trường cũng tạm ổn, chúng ta qua xem thử đi."

Mãi mới giúp cậu bạn thân nối khố lo xong mặt hàng cửa hiệu và nhà thuê, Vương Tử Bác trở về ký túc xá thì đã hơn 10 giờ đêm. Thế nhưng tắm rửa xong xuôi, nằm trên giường trở mình qua lại mãi mà không tài nào chợp mắt được, cứ cảm thấy nơi nào đó trong lòng đang bị khơi gợi lên.

"Không phải cô ấy có công việc rồi sao?"

"Nhìn cách ăn mặc của cô ấy, hình như đang đi xin việc?"

"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Ở một diễn biến khác, chuyện xảy ra đêm hôm ấy vẫn rành rành trước mắt, kèm theo đó là lời cảnh cáo nghiêm khắc của Trần Hán Thăng.

"Mình chỉ đi hỏi thăm tình hình thôi, cam đoan không nhúng tay vào bất cứ chuyện gì, như thế Tiểu Trần cũng sẽ không mắng mình đâu."

Vương Tử Bác hạ quyết tâm xong liền nhảy khỏi giường chạy thẳng ra quán nét, trong lòng còn tự tìm cho mình một cái cớ an ủi.

Lại đến cái góc quen thuộc trong quán nét, Vương Tử Bác bật máy rồi đăng nhập QQ, tìm lại cái avatar quen thuộc ấy, trái tim anh ta bỗng đập loạn nhịp không tài nào kìm chế nổi.

"Mình cam đoan chỉ hỏi thăm tình hình thôi, hỏi xong là té liền, tuyệt đối không xía tay vào nhiều!"

Vương Tử Bác lại tự nhủ với bản thân thêm lần nữa, sau đó thở phào thật dài, ngón tay hơi run run gõ hai chữ "Có đó không?", nghiến răng ấn gửi đi.

Trong khung chat lâu ngày không có tương tác, cuối cùng lại xuất hiện thêm một dòng.

"Có đó không?"

Hôm nay không có chương phụ trội đâu, mọi người đừng đợi nhé.
