Chương 113: Một tài khoản lớn bị từ bỏ

Sang ngày hôm sau, lúc mở mắt tỉnh dậy thì đồng hồ đã điểm mười một giờ trưa. Cả Trần Triệu Quân lẫn Lương Mỹ Quyên đều không có nhà, phòng khách trống trơn, vắng lặng như tờ.

Trần Hán Thăng ôm một tia hy vọng mong manh mò xuống phòng bếp ngó qua một chút, hừ, cái đáy nồi còn sạch bóng hơn cả mặt người. Bà bu nhà hắn trước sau như một vẫn dứt khoát và cạn tình cạn nghĩa y như vậy.

Hắn bèn rút điện thoại di động ra nhắn cho Tiêu Dung Ngư một tin: "Tớ qua đưa chuỗi hạt phong thủy cho cậu nhé."

Tiêu Dung Ngư lập tức nhắn tin trả lời rất nhanh: "Được chứ, nhưng cậu đi sang đây chắc cũng phải hơn mười một giờ rồi, trưa nay ở lại nhà tớ ăn cơm luôn đi, bố tớ trưa nay cũng có nhà đấy."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: Cái giờ dở dở ương ương này lão tử mò sang thì rõ mười mươi là đi ăn chực rồi còn gì nữa, cần quái gì cậu phải nói toạc móng heo ra thế.

Khoảng cách giữa hai nhà vốn dĩ chẳng hề xa xôi, cuốc bộ thong dong chỉ mất chừng hơn hai mươi phút đồng hồ. Trần Hán Thăng hai bàn tay trắng chẳng thèm xách theo chút quà cáp nào, dù sao dưới danh nghĩa bạn học cùng lớp ghé chơi thì tạm thời cũng chưa cần phải câu nệ lễ nghĩa quà biếu làm gì.

Tết Nguyên đán đang cận kề từng ngày, khắp các ngõ phố đều ngập tràn bầu không khí hân hoan náo nức. Những quầy hàng dán câu đối xuân, bán tranh chữ Phúc đỏ thắm chen chúc nhau ken kín hai bên lề đường. Từng chiếc ô tô con rùa bò chậm chạp nhích từng chút một giữa dòng người đông đúc, thỉnh thoảng có tài xế sốt ruột bấm còi bim bim liền lập tức rước lấy những ánh mắt lườm nguýt bất mãn của dòng người đi bộ chung quanh.

Thành phố Cảng Thành vốn dĩ bé tí tẹo, mấy ông bà cụ xách làn đi chợ thậm chí còn nhận mặt vanh vách tài xế ngồi sau vô lăng là con cái nhà ai, miệng còn làu bàu đe dọa lát nữa sẽ tới tận nhà mách bố mẹ cho xem, hại người lái xe đành phải ngoan ngoãn ngậm bồ hòn làm ngọt mà cất còi đi.

Ánh nắng trên đỉnh đầu là thứ ánh nắng đặc trưng của những ngày đông lạnh giá, tuy chẳng thể xua tan đi cái rét căm căm nhưng chiếu rọi lên người lại khiến tâm trạng con người ta trở nên vô cùng khoan khoái, dễ chịu. Trần Hán Thăng cười tủm tỉm rảo bước trên hè phố, những lát cắt đời thường đậm đà phong vị khói lửa nhân gian thế này thực sự mang lại một cảm giác rất đỗi bình yên.

Nhà của Tiêu Dung Ngư tọa lạc tại một trong những khu chung cư cao cấp bậc nhất Cảng Thành, đối diện chếch sang là công viên cây xanh và hồ nước nhân tạo, bên trong khuôn viên nội khu còn có đầy đủ cả siêu thị tiện ích lẫn trường mầm non.

Bấm vang chuông cửa một hồi, Tiêu Hoành Vĩ đích thân bước ra mở cửa: "Hán Thăng tới rồi đấy à cháu."

"Tiêu thúc, Lữ di năm mới an khang thịnh vượng ạ!" Trần Hán Thăng tươi cười đon đả cất lời chào.

Lữ Ngọc Thanh ngồi trong nhà cũng khẽ gật đầu đáp lễ: "Hán Thăng lâu lắm rồi mới thấy ghé chơi nhà, đợt trước cô chú mới vừa đi ăn cơm với bố mẹ cháu xong đấy."

Lữ Ngọc Thanh làm việc lâu năm trong chốn cơ quan công quyền nhà nước, lại thêm điều kiện kinh tế gia đình từ xưa tới nay đều vô cùng dư dả, sung túc, thành thử theo năm tháng đã tôi luyện nên một khí chất thanh tao, lãnh đạm đặc trưng. Rõ ràng ngoài mặt bà cất tiếng chào hỏi rất đỗi lịch thiệp, thế nhưng toát ra ngoài hành vi cử chỉ lại luôn đem lại một cảm giác xa cách, giữ kẽ vô hình.

Thứ cảm giác này rất thường thấy trên người của những nữ cán bộ công chức cơ quan nhà nước. Nói một cách dân dã, dễ hiểu chính là không chịu "tiếp địa khí", chẳng mấy khi chịu hòa mình vào cuộc sống bình dân. Có lẽ trên cõi đời này, người duy nhất có khả năng kéo bà quay trở về với những nét đời thường dung dị nhất chỉ có cô con gái rượu Tiểu Ngư Nhi cùng vài ba người thân ruột thịt mà thôi.

Trần Hán Thăng loay hoay đứng ngoài huyền quan tìm mãi chẳng thấy đôi dép lê đi trong nhà nào, Tiêu Dung Ngư từ trong phòng khách liền tủm tỉm cười nói vọng ra: "Dép đi trong nhà nhường cho khách mang hết rồi, Trần Hán Thăng cậu còn bày đặt làm bộ câu nệ làm cái gì chứ, sàn gỗ đánh bóng sạch bong đâu có cộm chân cậu được."

Nhà của Tiểu Ngư Nhi lát một lớp sàn gỗ màu hạt dẻ đánh sáp bóng loáng, trông sạch sẽ sáng sủa tới mức có thể soi gương được. Trần Hán Thăng cười "hề hề" một tiếng, trong bụng thầm cảm thấy may mắn vì hôm nay mình không xỏ đôi tất thể thao rách ngón. Mấy đôi tất thể thao của hắn xưa nay ở đầu ngón chân cái lúc nào cũng bị ngón chân cọ rách toạc cả lỗ to, mẹ Lương Mỹ Quyên dẫu có mua sắm nhiều tới đâu cũng chẳng tài nào bắt kịp tốc độ tàn phá của thằng nghịch tử này.

Trần Hán Thăng bước chân sầm sập tiến vào phòng khách. Tiêu Dung Ngư lúc này đang nở nụ cười rạng rỡ xinh tươi nhìn hắn chằm chằm. Trong phòng khách đang bật điều hòa ấm áp nên nàng đã cởi bỏ chiếc áo phao lông vũ to sụ ra ngoài, bên trong chỉ diện độc một chiếc áo len dệt kim lông dê cổ lọ màu trắng ôm sát lấy cơ thể.

Chất len lông dê hảo hạng mềm mại, ôm khít lấy từng đường nét cơ thể, tôn trọn vẹn lên vóc dáng cao ráo thanh mảnh đầy mê hoặc của Tiểu Ngư Nhi. Mái tóc đen nhánh mượt mà được buộc gọn gàng thành một dải đuôi ngựa tinh nghịch sau gáy, gương mặt trái xoan thanh tú kiều diễm vô ngần, hai bên khóe môi khẽ nở lúm đồng tiền duyên dáng còn khiến người ta say đắm hơn cả men rượu nồng ủ lâu năm.

Trong phòng khách lúc này còn có một đôi vợ chồng trung niên lạ mặt đang ngồi uống trà, Trần Hán Thăng trước giờ chưa từng gặp qua, nhưng hắn vẫn giữ phép lịch sự khẽ gật đầu mỉm cười chào hỏi.

Lữ Ngọc Thanh ngồi bên cạnh liền cất lời giới thiệu: "Đây là con trai của anh Trần Triệu Quân, tôi với mẹ cháu nó là bạn thân nhiều năm."

"Ồ, hóa ra là quý tử của lão Trần à, thảo nào tôi nhìn thấy mặt mũi nom quen thế." Người đàn ông trung niên cười ha hả cất lời.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: Lão Trần nhà mình chức vụ ở cục chẳng to tát gì cho cam, thế mà mặt mũi ngoại giao bán ra khắp nơi cũng gớm thật đấy.

Hai vợ chồng trung niên nọ còn dắt theo một cậu con trai, nom chừng đang học cấp hai, cắt một quả đầu đinh húi cua to tướng. Thằng nhóc chẳng thèm cất tiếng chào "anh ạ" lấy một câu, chỉ cắm cúi nằm bò ra chiếc bàn trà hì hục cày bài tập kỳ nghỉ đông.

Tiêu Dung Ngư ngồi xếp bằng bên cạnh đang ân cần chỉ bảo bài vở cho cậu nhóc đầu đinh. Đôi chân thon dài nuột nà của nàng cuộn tròn lại ngồi bệt trên nền sàn gỗ, những ngón chân xinh xắn được bọc kín trong lớp tất da màu đen dày dặn, trông vô cùng nhỏ nhắn, thanh thoát.

Trần Hán Thăng cũng thoải mái ngồi khoanh chân xuống bên cạnh. Tiêu Dung Ngư liền vươn chân đá nhẹ vào đùi hắn một cái: "Tự mình đi mà rót nước uống nhé, ở đây chẳng có ai rảnh rỗi để hầu hạ cậu đâu."

Lữ Ngọc Thanh xưa nay chỉ đơn thuần xem Trần Hán Thăng như một đứa cháu vãn bối bình thường, đôi vợ chồng trung niên kia cũng nghĩ tương tự như vậy, thành thử chẳng ai cảm thấy có điểm gì bất thường trong câu trêu đùa của hai đứa trẻ. Duy chỉ có Tiêu Hoành Vĩ ngồi đằng kia là người duy nhất lờ mờ nắm được thực hư câu chuyện.

Lão Tiêu chỉ cần thoáng đưa mắt quan sát một cái, liền lập tức phát hiện chiếc áo phao lông vũ mà Trần Hán Thăng đang mặc có kiểu dáng và màu sắc y hệt như đúc với chiếc áo của Tiêu Dung Ngư treo trên móc! Lại thêm cái thái độ thân mật khăng khít, chẳng coi nhau là người ngoài này của con gái rượu, trong lòng ông không khỏi khẽ thở dài thườn thượt một tiếng.

Trần Hán Thăng ngồi nghe nàng giảng bài một lát liền thấy chán ngắt, bèn tiện tay vớ lấy chiếc điều khiển từ xa bấm bật tivi lên. Chẳng ngờ thằng nhóc đầu đinh lập tức nhăn mặt tỏ vẻ cực kỳ bất mãn: "Anh mở tivi ồn ào thế này sẽ làm phiền em học bài đấy!"

"Hừ, cái thằng nhóc ranh con này bày đặt làm màu ghê nhỉ. Xem ra chú mày chưa từng được nếm thử mùi thủ đoạn của anh mày rồi."

Trần Hán Thăng thầm nhớ lại con bé béo Quách Giai Tuệ ở Kiến Diệp dạo nọ, khi ấy con bé vừa ôm trọn một thùng tài liệu bồi dưỡng dày cộp vừa sụt sùi khóc lóc, miệng lại còn phải rối rít nói lời cảm ơn hắn đấy thôi.

Thế là hắn bèn khẽ huých tay đẩy Tiêu Dung Ngư một cái: "Không gian ở đây ồn ào phức tạp quá, cậu dắt thằng em này vào trong phòng sách mà ngồi làm bài tập đi, như thế hiệu suất học tập mới cao được."

Tiêu Dung Ngư nghe thấy cũng xuôi tai và hợp lý: "Em có muốn vào phòng sách ngồi học cho yên tĩnh không?"

Thằng nhóc đầu đinh vừa nghe thấy thế liền lập tức biết điều ngoan ngoãn hẳn ra: "Dạ thôi không cần đâu ạ, em cảm ơn chị, nhiệm vụ bài tập sáng nay của em hoàn thành xong xuôi hết rồi."

Trần Hán Thăng nhếch mép cười khẩy một tiếng, thong dong tự mình mở kênh thể thao xem trận bóng rổ nhà nghề NBA.

Thằng nhóc đầu đinh thấy vậy cũng sáp lại xem ké cho thơm lây, chốc chốc lại nhanh nhảu quay sang giải thích với Tiêu Dung Ngư: "Chị ơi, pha bóng vừa rồi là chạy bước đấy ạ! Chị ơi, quả kia là phạm quy đánh vào tay rồi..."

Đúng lúc này, cánh cửa phòng bếp bật mở, có người hai tay bưng một đĩa thức ăn nóng hổi bước ra đặt lên bàn ăn. Trần Hán Thăng liền cất giọng hỏi: "Ai thế cậu?"

"Bà nội tớ đấy, hồi xưa cậu từng gặp qua rồi mà. Giờ tuổi bà đã cao nên thính lực tai hơi kém một chút." Tiêu Dung Ngư đưa tay chỉ chỉ vào vành tai mình khẽ nói.

"Thế thì tớ phải vào chào bà một câu mới phải phép."

Trần Hán Thăng lồm cồm bò dậy rảo bước tiến về phía gian bếp: "Bà ơi, năm mới an khang thịnh vượng ạ!"

Bà nội Tiêu đã mấy năm trời chưa gặp lại Trần Hán Thăng, bà nheo nheo đôi mắt già nua quan sát kỹ càng một hồi lâu rồi mới chậm rãi cất lời: "Triệu Quân đấy à con, vẫn công tác ở đơn vị cũ hả? Sao hôm nay đi ăn cơm lại không dẫn vợ con theo cùng thế?"

"Đấy là bố cháu ạ, cháu là con trai của ông ấy."

Trần Hán Thăng cười phân trần: "Cháu hiện tại vẫn là con chó độc thân thôi bà ơi, làm gì đã có vợ có con nào đâu."

Bà Tiêu liền đưa mắt dáo dác ngó ra phía sau lưng hắn: "Thế con còn dắt theo một con chó nữa à? Thế nó đang ở đâu rồi?"

Trần Hán Thăng dở khóc dở cười lắc đầu: "Bao giờ thì được ăn cơm hả bà ơi, bụng cháu đói meo cồn cào cả lên rồi này."

Phía sau lưng bỗng vang lên một tràng cười giòn tan lảnh lót như chuông ngân, Tiêu Dung Ngư chẳng biết đã lén bước chân vào phòng bếp từ lúc nào.

Trần Hán Thăng bèn đưa ngón tay chỉ thẳng vào Tiêu Dung Ngư cười bông đùa: "Bà ơi, vợ tương lai của cháu đang đứng lù lù ở đây này."

Tiêu Dung Ngư liền giơ nắm đấm trắng nõn nà lên, làm bộ hung dữ giáng một đòn thị uy trong không khí.

Chẳng ngờ lần này bà Tiêu lại nghe rõ mồn một từng câu từng chữ, bà cụ nghiêm túc đánh giá trên dưới Trần Hán Thăng một lượt rồi lắc đầu phán: "Cháu không được rồi, mặt mũi chưa đủ đẹp trai, còn phải cố gắng phấn đấu nhiều hơn nữa đấy nhé."

...

Tới bữa cơm trưa, Trần Hán Thăng ngồi sát sàn sạt bên cạnh Tiêu Dung Ngư. Đề tài trên bàn tiệc chẳng hiểu đưa đẩy thế nào lại chuyển sang chuyện diện mạo dung nhan, đôi vợ chồng trung niên kia liền không tiếc lời tấm tắc ngợi khen nhan sắc kiều diễm của Tiêu Dung Ngư.

"Bé Tiểu Ngư Nhi nhà anh chị lớn lên trông còn xinh đẹp rạng ngời hơn cả mấy cô minh tinh màn bạc ấy chứ."

"Mấu chốt là thành tích học tập lại còn xuất sắc đỉnh cao nữa, anh rể chị gái đúng là sinh ra được một viên ngọc minh châu sáng giá nhất vùng."

"Lên đại học chắc chắn có cả hàng dài các chàng trai theo đuổi xếp hàng dài ấy nhỉ."

Lữ Ngọc Thanh đối với cô con gái rượu của mình xưa nay vô cùng đỗi tự hào và mãn nguyện, bà ngẩng cao đầu kiêu hãnh cất lời: "Con gái nhà chúng tôi đã nói từ sớm rồi, suốt mấy năm học đại học nó tuyệt đối không có ý định yêu đương nhăng nhít gì đâu. Cứ đợi tới khi tốt nghiệp ra trường đi làm rồi hẵng xem chàng trai ưu tú nào có được cái diễm phúc lớn lao ấy để cùng nó tìm hiểu."

Tiêu Hoành Vĩ ngồi bên cạnh chỉ biết cắm cúi húp canh ăn cơm, tuyệt đối không hé răng nửa lời.

Trần Hán Thăng trong bụng cười thầm: Cái câu "thời đại học không yêu đương" này còn phải xem là áp dụng đối với ai nữa cơ, nếu lão tử mà mở mồm muốn xác lập quan hệ tình cảm ngay bây giờ, thì chỉ cần một giây sau là Tiểu Ngư Nhi đã có bạn trai ngay tắp lự rồi.

Nghĩ bụng như thế, hắn liền lén lút đưa chân đạp nhẹ lên mu bàn chân của Tiêu Dung Ngư dưới gầm bàn.

Tiêu Dung Ngư cứ ngỡ Trần Hán Thăng chỉ đang nghịch ngợm trêu đùa mình, liền đưa chân giẫm trả lại một cái lên chân hắn.

Trần Hán Thăng thấy chơi thế vẫn chưa đủ kích thích, bèn lén lút nhấc hẳn bàn chân lên, khẽ cọ qua cọ lại dọc theo bắp chân nuột nà của nàng.

"Keng!"

Tiêu Dung Ngư vốn dĩ là một cô thiếu nữ khuê các thanh thuần, xưa nay làm sao có thể chịu đựng nổi sự mơn trớn đầy tính kích thích và ái muội trắng trợn nhường này. Bàn tay nàng run rẩy kịch liệt, đôi đũa trên tay trượt khỏi kẽ ngón rơi thẳng xuống mặt bàn ăn.

"Sao thế con gái?" Lữ Ngọc Thanh ngạc nhiên cất tiếng hỏi.

Cả bàn ăn lập tức đồng loạt dồn mọi ánh mắt kinh ngạc đổ dồn về phía Tiêu Dung Ngư. Nàng khẽ cắn chặt môi dưới, nhẹ nhàng đặt chiếc bát ăn cơm xuống bàn: "Con ăn no rồi ạ."

Dứt lời, Tiêu Dung Ngư lẳng lặng xoay người bước vội về phía phòng ngủ của mình.

Trần Hán Thăng trong lòng lập tức giật thót thầm kêu hỏng bét: Tiểu Ngư Nhi rốt cuộc đâu phải loại con gái dạn dĩ phong trần như Thương Nghiên Nghiên, trêu đùa cái kiểu này là quá trớn vượt ranh giới mất rồi! Hắn vội vàng và thốc tháo hai miếng cơm to tướng vào mồm rồi lập tức đứng dậy bám gót bước nhanh về phía phòng ngủ.

"Cậu làm sao thế hả, tớ chỉ đùa chút cho vui thôi mà."

Trần Hán Thăng bước vào phòng liền trông thấy Tiểu Ngư Nhi đang nằm bò gục đầu trên mặt bàn học, hai bờ vai gầy khẽ run rẩy bần bật từng hồi, xem chừng là đang nức nở khóc thầm.

"Ai thèm đùa cái trò bậy bạ ấy với cậu chứ!"

Tiêu Dung Ngư ngẩng phắt gương mặt đẫm lệ lên, hai hàng nước mắt lăn dài trên má.

Trần Hán Thăng trong lòng dâng lên nỗi áy náy thực sự. Hắn liền móc chuỗi hạt phong thủy bằng gỗ đàn hương trong túi áo ra, cẩn thận đeo vào cổ tay trắng ngần của nàng: "Cái này đem tặng cậu coi như quà tạ lỗi bồi thường nhé."

Lữ Ngọc Thanh ngồi ngoài phòng khách vẫn cảm thấy lòng dạ bất an: "Tiểu Ngư Nhi, con không sao đấy chứ?"

Bà toan đứng dậy bước vào phòng kiểm tra xem sự thể ra sao, Tiêu Hoành Vĩ đã vội vàng đưa tay giữ chặt bà lại: "Hán Thăng nó đã vào trong dỗ dành rồi, bà đừng có vào thêm dầu vào lửa làm loạn thêm nữa."

Lữ Ngọc Thanh ngẩn tò te người ra, trong bụng bực bội nghĩ thầm: Mình là mẹ ruột của nó cơ mà, mình vào xem con gái thì thêm dầu vào lửa cái nỗi gì chứ?

Thế nhưng ngại vì trên bàn tiệc vẫn còn có khách khứa đang ngồi, Lữ Ngọc Thanh đành nuốt giận vào trong rồi lại ngồi xuống ghế ăn tiếp.

Tiêu Dung Ngư nghe thấy tiếng mẹ hỏi vọng vào từ ngoài phòng khách, liền vội vàng đưa mu bàn tay quệt khô nước mắt, cố gắng lấy lại ngữ điệu bình thường cất tiếng đáp vọng ra: "Con không sao đâu ạ, mẹ cứ ăn cơm tiếp đi."

Trần Hán Thăng cũng khẽ ghé tai nàng khuyên nhủ: "Mau ra ngoài đi cậu, trai đơn gái chiếc cứ đóng cửa trốn chung trong một phòng thế này không hay ho chút nào đâu."

Nhìn cái bộ dạng lúc này lại giả vờ đứng đắn, đạo mạo nghiêm chỉnh của Trần Hán Thăng, tính khí bướng bỉnh trẻ con của Tiêu Dung Ngư lập tức bốc hỏa bừng bừng: "Thế thì cậu phải để cho tớ cắn một phát cho bõ tức!"

Trần Hán Thăng xưa nay vốn sợ đau, bèn gãi đầu thoái thác: "Đang giữa mùa đông giá rét, người ngợm mặc lắm lớp áo dày cộp thế này thì cắn làm sao được, hay là cho tớ khất nợ tới tận mùa hè sang năm rồi hẵng trả có được không?"

Tiêu Dung Ngư giận dỗi quay ngoắt lưng đi kiên quyết không đồng ý.

Trần Hán Thăng chẳng còn cách nào khác, dứt khoát thè dài chiếc lưỡi của mình ra: "Đây là cái chỗ mềm mại nhất trên cả người tớ rồi đấy, cậu có muốn cắn thử một phát không?"

"Lè lè lè~"

Tiêu Dung Ngư nhìn thấy cái bộ mặt làm trò hề vô lại trơ trẽn của hắn, rốt cuộc không nhịn được mà bật cười khúc khích trong nước mắt: "Đồ vô lại!"

...
