Chương 96: Tra nam sợ nhất là ngày lễ

Thẩm Ấu Sở thế mà lại tự mình phá vỡ giới hạn phòng tuyến tâm lý vốn dĩ vô cùng e dè, lần đầu tiên chủ động cất lời nhắc nhở Trần Hán Thăng đừng có uống rượu. Thế nhưng điều đó cơ bản là chuyện bất khả thi, tối nay Trần Hán Thăng đã chuẩn bị sẵn tâm lý phải nốc ít nhất một cân rượu trắng vào bụng.

"Khách sạn Quốc tế Monica Giang Lăng" chính là địa điểm diễn ra bữa tiệc tiếp khách tối nay. Nó tọa lạc ngay tại trung tâm sầm uất nhất của quận Giang Lăng, đối diện với tòa nhà Bách hóa Đông Sơn. Cái khách sạn sực nức phong cách "non-mainstream" nửa mùa vùng thôn quê hẻo lánh này thế mà lại là khách sạn ba sao xịn sò bậc nhất toàn cõi Giang Lăng lúc bấy giờ, quả nhiên vẫn chỉ là khu vực ngoại thành mà thôi.

Còn về phần cái tên Monica tây tây nửa nạc nửa mỡ kia, âu cũng là nét đặc trưng tiêu biểu của thời đại bấy giờ: mở miệng ra kinh doanh mà không dính tí hơi hướm ngoại quốc vào thì tuyệt đối không thể hiện được đẳng cấp và độ sang chảnh.

Khách sạn Monica được bố trí theo mô hình kinh điển: tầng một là nhà hàng ăn uống, tầng hai là phòng hát karaoke, tầng ba là dịch vụ xông hơi massage sauna, còn từ tầng bốn trở lên toàn bộ là phòng nghỉ lưu trú, đáp ứng trọn gói chuỗi nhu cầu "ăn chơi nhảy múa ngủ nghỉ" từ A đến Z của cánh đàn ông.

Trần Hán Thăng bước xuống khỏi xe buýt, hai tay thọc sâu vào túi áo khoác, chạy bước nhỏ thoăn thoắt tiến về phía cửa khách sạn. Sau khi đọc tên phòng đặt trước, một cô nàng nhân viên lễ tân tiếp khách chỉ diện độc một bộ sườn xám xẻ tà cao vút liền dẫn đường đưa hắn bước vào bên trong.

"Mặc phong phanh thế này không thấy lạnh à em gái?"

Trần Hán Thăng đưa ngón tay chỉ chỉ vào cặp đùi trần lộ ra trắng nõn nà của cô nàng lễ tân.

Cô nàng này tính khí cũng chẳng phải dạng vừa, vừa liếc mắt nhìn thấy bộ dạng phong trần đậm chất sinh viên của Trần Hán Thăng, liền bĩu môi khinh khỉnh, chẳng buồn mở miệng đáp lấy nửa lời.

Trần Hán Thăng chỉ khẽ cười nhạt một tiếng, không thèm chấp nhặt.

Đẩy cánh cửa gỗ nặng nề bước vào gian phòng bao tổ chức tiệc, bên trong sớm đã chật kín người ngồi. Nơi đây có những nhân vật diện âu phục thắt cà vạt chỉnh tề ra dáng giới doanh nhân thành đạt, cũng có những anh em nhân viên giao hàng của chi nhánh Thâm Thông Giang Lăng, và rải rác vài gương mặt trẻ măng trông hệt như sinh viên – chính là các đại lý trường học.

Căn phòng bao này rộng thênh thang ít nhất cũng phải hơn sáu mươi mét vuông, bên trong kê sẵn ba bàn tiệc tròn lớn. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, bàn thứ nhất hẳn là dành cho dàn lãnh đạo cấp trung và cấp cao của công ty Thâm Thông, bàn thứ hai dành cho cánh nhân viên chuyển phát nhanh khu vực Giang Lăng, còn bàn thứ ba là chỗ ngồi của nhóm sinh viên làm đại lý các trường.

Xem ra cái quy mô tiệc tùng mang hơi hướm "duyệt binh thị uy" này quả nhiên đã đạt được hiệu ứng đông đúc như mong đợi.

Chung Kiến Thành đang ngồi tiếp chuyện mấy người đàn ông trung niên trên dãy ghế sofa cách đó không xa, vừa nhấp trà vừa rôm rả chuyện trò. Cánh nhân viên giao hàng thì túm tụm quanh một vòng sofa khác hào sảng chém gió bạt mạng, bầu không khí vô cùng náo nhiệt, ồn ã.

Chỉ duy nhất có nhóm đại lý sinh viên là co ro ngồi ở dãy sofa tít ngoài rìa cửa ra vào. Mặt bàn trước mặt họ trống trơn không một bóng đồ, đừng nói là một chén trà nóng lót dạ, ngay cả một cốc nước lọc trắng cũng chẳng thấy đâu.

Chẳng có ai dám mở miệng lên tiếng phàn nàn phản đối, duy chỉ có một nam sinh mặt mày hằm hằm lộ rõ vẻ bực bội khó chịu, đang càu nhàu chửi đổng mấy câu lẩm bẩm trong miệng.

Trần Hán Thăng sải bước tiến lại gần, cất tiếng chào hỏi: "Chào các anh em, tôi là Trần Hán Thăng, tổng đại lý bên Học viện Tài chính."

Phản ứng đáp lại của đám sinh viên đại lý nhìn chung khá hờ hững và dè dặt. Không phải vì bản tính bọn họ kiêu kỳ xa cách, mà đơn thuần là bởi kinh nghiệm va chạm tiệc tùng xã giao của lứa tuổi này còn quá non nớt, đột ngột bị ném vào một chốn quy tụ toàn người lớn thế này khiến ai nấy đều lúng túng, không dám cởi mở bung xõa.

Ngoại trừ cái cậu chàng đang mang vẻ mặt bực tức kia. Vừa nghe thấy tên hắn, cậu ta liền lập tức đứng phắt dậy niềm nở: "Hóa ra là Trần ca! Tôi đã nghe đại danh của anh từ lâu lắm rồi, một tay cộm cán thâu tóm trọn gói đại lý của cả bốn trường đại học lớn! Tôi tên là Lưu Bằng Phi, đại lý bên Học viện Khoa học Kỹ thuật Kim Lăng."

Trần Hán Thăng kéo ghế ngồi xuống bên cạnh cậu ta. Xem chừng cái gã Lưu Bằng Phi này thuộc tuýp người nhiệt tình, xởi lởi và rất dễ làm quen.

"Sao bên phía anh em mình lại chẳng có chén trà nào thế này?" Trần Hán Thăng nhìn quanh hỏi.

Không hỏi thì thôi, vừa nghe hắn hỏi tới, Lưu Bằng Phi liền đập bàn đánh bốp một cái đầy ức chế: "Đệt mợ, lũ phục vụ khách sạn này đúng là mắt chó coi thường người khác! Thấy tụi mình là sinh viên một cái là đến cả ngụm nước cũng lười không thèm rót, máy sưởi cũng chẳng buồn mang qua một chiếc, lão tử ngồi đây mà hai bàn chân đông cứng tê dại hết cả rồi này!"

Diện tích phòng bao quá rộng, hệ thống điều hòa nhiệt độ không thể nào sưởi ấm bao quát hết được toàn bộ không gian, bắt buộc phải có thêm các máy sưởi điện công suất lớn hỗ trợ tăng nhiệt.

Bên cạnh những dãy ghế sofa của các nhóm khác đều được bố trí máy sưởi đỏ rực, riêng chỉ có khu vực của nhóm sinh viên đại lý là trơ trọi lạnh lẽo. Đây rõ ràng là hành vi cố tình lơ là, khinh nhờn khách hàng. Thế nhưng khách sạn vào những năm 2002 vốn dĩ phong cách phục vụ là như vậy, chẳng thể nào trông mong đội ngũ nhân viên có được ý thức phục vụ chuyên nghiệp đỉnh cao, thói lười biếng và nhìn mặt bắt hình dong đã ăn sâu vào máu bọn họ rồi.

Đúng lúc này, một nam nhân viên phục vụ khép nép bước tới gần chỗ Chung Kiến Thành để hỏi xem khi nào thì bắt đầu lên món ăn. Khi gã quay người bước ra ngoài và đi ngang qua chỗ Trần Hán Thăng, cổ tay gã bỗng bị một bàn tay cứng như gọng kìm chộp chặt lấy.

"Bình trà của khách sạn các người giá bao nhiêu tiền một ấm? Lên ngay cho mỗi anh em ở dãy sofa này một cốc trà nóng, lão tử bỏ tiền túi ra bao tất cả anh em uống trà!"

Trần Hán Thăng cất giọng dõng dạc, sang sảng và đầy uy lực, khiến cho toàn bộ mọi người trong phòng bao đều đồng loạt ngoái đầu nhìn sang.

Gã phục vụ giật mạnh tay một cái nhưng không tài nào thoát khỏi cái nắm tay như kẹp sắt của hắn, bấy giờ mới lúng túng lí nhí đáp: "Dạ... trà nước phục vụ miễn phí ạ."

"Miễn phí thì việc đéo gì các người phải ky bo tiết kiệm? Cả cái máy sưởi điện kia nữa, lập tức bê một chiếc qua đây đặt ngay ngắn cho tôi! Mẹ kiếp, mắt các người mù hết rồi hay sao mà không thấy bên này lạnh thấu xương thế hả?"

Vốn dĩ đây là do nhân viên phục vụ lười biếng ăn bớt công đoạn. Bọn họ tinh ý nhận ra nhóm khách VIP mang lại nguồn thu béo bở thực sự là mấy vị sếp lớn ngồi ở dãy sofa sâu bên trong, còn đám nhân viên giao hàng trông cũng bặm trợn gai góc không dễ chọc vào, nên trà nóng và máy sưởi đều được dâng lên đầy đủ tươm tất.

Riêng đám sinh viên này thì ai nấy đều co ro lúng túng, gã phục vụ va chạm nhiều nên thừa biết có lạnh nhạt bỏ bê bọn trẻ ranh này thì chúng nó cũng chẳng dám mở mồm ý kiến gì. Nào ngờ đâu hôm nay lại đụng trúng phải một hòn đá tảng cứng cựa như Trần Hán Thăng.

"Vâng vâng vâng, em đi lấy ngay đây ạ, ban nãy là do tụi em sơ suất, thật lòng xin lỗi quý khách."

Gã nhân viên phục vụ cúi đầu rối rít xin lỗi rồi vội vã lủi nhanh ra ngoài.

Chẳng mấy chốc sau, trà nóng nghi ngút khói và một chiếc máy sưởi điện tỏa nhiệt ấm áp đã được mang tới đặt ngay ngắn trước bàn.

Trần Hán Thăng ung dung rút một điếu thuốc lá kẹp lên môi: "Mang thêm cái gạt tàn qua đây."

Chưa đầy nửa phút sau, chiếc gạt tàn thủy tinh đã được mang tới tận nơi, mà người bưng vào lại chính là cô nàng lễ tân mặc sườn xám kiêu kỳ lúc nãy.

"Đệt, đỉnh vãi chưởng Trần ca ơi!"

Lưu Bằng Phi bưng chén trà nóng hớp một ngụm, phơi mình trước luồng gió ấm áp của máy sưởi, toàn bộ cơ thể lập tức ấm bừng trở lại, cậu ta nhìn Trần Hán Thăng với ánh mắt đầy thán phục.

Trần Hán Thăng lập tức thu lại vẻ mặt hung dữ bặm trợn ban nãy, cười hì hì rút thuốc ra mời khắp lượt. Mấy cậu sinh viên làm thêm ngơ ngác đưa tay đón lấy điếu thuốc, cũng chẳng rõ ngày thường ở trường bọn họ có biết hút thuốc hay không.

Đúng lúc này, Chung Kiến Thành từ dãy sofa phía trong cùng cất bước tiến lại: "Hán Thăng, mau qua đây chào hỏi làm quen với Lưu tổng và Thường tổng của chúng ta một chút đi."

Trần Hán Thăng lập tức dập tắt mẩu thuốc lá rồi nhanh chân rảo bước đi theo sau. Tiến đến dãy sofa trong cùng, Chung Kiến Thành liền hào hứng giới thiệu: "Thưa các sếp, đây chính là đại lý sinh viên làm ăn phát đạt và hiệu quả nhất của khu vực chúng ta, một mình cậu ấy thâu tóm toàn bộ mảng bưu phẩm của cả bốn trường lớn gồm Học viện Tài chính, Đông Đại, Học viện Kỹ thuật và Học viện Y. Mấy hôm nay bưu phẩm gửi đi nhiều vô kể, tính riêng tiền hoa hồng mỗi ngày của cậu ấy đã ngót nghét hơn 400 tệ rồi đấy."

Tiếp đó, lão Chung quay sang giới thiệu từng vị khách quý với Trần Hán Thăng: "Đây là Phó tổng giám đốc công ty chuyển phát nhanh Thâm Thông – ngài Lưu Chí Châu, đây là Trợ lý Tổng giám đốc – cô Khổng Tĩnh, còn đây là Tổng giám đốc khu vực Kiến Diệp – ngài Thường Tiểu Bình..."

Lưu Chí Châu là nhân vật có địa vị cao nhất trong số những người có mặt tại đây. Ông ta đeo một cặp kính cận gọng vàng trí thức, mỉm cười xởi lởi lên tiếng: "Ban nãy thật là ngại quá, chúng tôi mải ngồi đây uống trà bàn việc mà lơ đễnh quên mất không để ý tới anh em bên đó."

Trần Hán Thăng khéo léo đáp lời: "Dạ thưa không có gì đâu ạ, đây hoàn toàn là vấn đề tác phong phục vụ của khách sạn thôi. Bọn họ vừa nhìn thấy Lưu tổng và Thường tổng toàn thân toát ra khí chất vương giả phú quý ngút ngời, nên trong mắt tụi nó chỉ còn nhìn thấy mỗi các sếp mà thôi."

"Ha ha ha..."

Mấy vị lãnh đạo nghe xong đều không kìm được mà bật cười sảng khoái. Cái cậu sinh viên này ứng đối thật sự quá đỗi khôn khéo, vừa gỡ gạc thể diện cho khách sạn lại vừa thuận tay vỗ một phát mông ngựa vô cùng êm ái, ngọt lịm.

Khổng Tĩnh là một mỹ phụ xinh đẹp chừng ngoài ba mươi tuổi. Dưới tà áo khoác măng-tô sang trọng, nàng diện một chiếc quần tất đen dày dặn tôn lên cặp bắp chân thon thả nuột nà, mỗi khi khóe môi khẽ cong lên nở nụ cười đều toát ra một phong tình quyến rũ, thành thục và đầy đặn mị hoặc.

Vốn dĩ Chung Kiến Thành kéo Trần Hán Thăng sang đây chỉ cốt để chào hỏi một câu cho biết mặt nhau rồi thôi, thế nhưng da mặt của Trần Hán Thăng dày như tường thành, lập tức đứng ì ra đó chẳng thèm cất bước quay về. Dẫu sao thì chỉ khi chen chân được vào vòng tròn cốt cán này, hắn mới có thể nghe ngóng và nắm bắt được những thông tin mật mang tính chiến lược của công ty.

Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn quanh một vòng sofa. Dàn khách quý chủ chốt kia dĩ nhiên là không ai được phép đụng tới, người duy nhất có thể lay chuyển được vị trí chỉ có Chung Kiến Thành và Bành Cường.

Bành Cường là đội trưởng đội giao hàng của chi nhánh Giang Lăng, bình thường mối quan hệ giữa gã và Trần Hán Thăng vô cùng thân thiết, suồng sã.

"Cường ca, mông anh nhích sang bên một tí, nhường cho em ké nửa cái mông ngồi hóng chuyện với nào." Trần Hán Thăng cười toe toét ghé tai bảo.

Bành Cường nghe thấy thế liền dứt khoát đứng phắt dậy: "Đây đây, tao nhường luôn cả cái ghế này cho mầy ngồi đấy! Mẹ kiếp, làm như mầy ngồi đây thì nghe hiểu được các sếp nói cái đéo gì không bằng."

Những câu chuyện mà Lưu Chí Châu và Thường Tiểu Bình bàn luận thường mang tầm vĩ mô và đi rất xa, Bành Cường nhiều phen cảm thấy đầu óc mình hoàn toàn không tài nào bắt kịp được mạch tư duy của cấp trên.

Trần Hán Thăng chẳng hề khách sáo, thản nhiên đặt mông ngồi xuống chiếc ghế sofa da êm ái, đoạn còn ngoái cổ lại bông đùa một câu: "Đa tạ Cường ca đã tạo điều kiện quý báu cho đàn em được ngồi học hỏi mở mang tầm mắt nhé."

Tổng giám đốc Kiến Diệp Thường Tiểu Bình nhìn thấy cậu sinh viên này nhanh nhẹn hoạt bát lại có khiếu hài hước thì cảm thấy rất thú vị. Ông ta liền rút một điếu thuốc lá trong bao ra ném sang: "Biết hút thuốc không cậu em?"

"Dạ biết chứ ạ."

Trần Hán Thăng vươn tay chuẩn xác đón lấy điếu thuốc lá hảo hạng, thuận mắt liếc nhìn sang dãy sofa nơi nhóm sinh viên đại lý đang ngồi.

Bên đó giờ đây trà nóng đã có, máy sưởi điện cũng đã đỏ lửa, thế nhưng không khí giao lưu trao đổi giữa bọn họ dường như vẫn vô cùng gượng gạo và thưa thớt.

"Tuyết rơi rồi! Tuyết rơi rồi kìa! Lần này là tuyết rơi thật rồi bà con ơi!"

Đột nhiên, từ ngoài sảnh lớn vọng vào từng hồi reo hò hân hoan, vui sướng khôn xiết của mọi người.

Những người ngồi bên trong phòng bao đồng loạt ngẩng đầu hướng mắt nhìn ra ngoài. Quả nhiên, từng bông tuyết trắng muốt như những cánh hoa liễu bay lả tả rợp trời, nhẹ nhàng đậu xuống khung cửa sổ phòng bao rồi lặng lẽ tan biến vào hư không.

Hơ, đúng là một trận tuyết chân tình.
