Chương 114: Tu La Tràng (Phần thượng)

Tiêu Dung Ngư quệt khô nước mắt rồi bước chân ra khỏi phòng ngủ. Mọi người trong nhà đều không ai nhận ra điều gì khác thường, duy chỉ có lão Tiêu là đưa mắt quan sát tỉ mỉ thêm vài lần, liền phát hiện con gái rượu nhà mình rõ ràng là vừa mới khóc nhè xong.

"Cái thằng ranh con Trần Hán Thăng này đúng là lợi hại thật, mình còn chưa kịp nhìn rõ đầu đuôi sự tình thì nó đã chọc cho Tiểu Ngư Nhi khóc nức nở, mấu chốt là lại còn có bài dỗ ngọt con bé nín ngay tắp lự được."

Trong lòng Tiêu Hoành Vĩ âm thầm cảm thán một câu.

Tuy nhiên, lúc Trần Hán Thăng mở lời bảo muốn thi lấy bằng lái xe ô tô, Tiêu Hoành Vĩ chẳng nói hai lời, lập tức bốc máy gọi điện thoại ngay trước mặt hắn để nhờ vả các mối quan hệ quen biết giúp đỡ. Lão Tiêu phân biệt chuyện công chuyện tư, việc lớn việc nhỏ xưa nay vô cùng rành mạch và đâu ra đấy.

Đến buổi chiều, Tiêu Dung Ngư liền kéo Trần Hán Thăng cùng đi dự buổi họp mặt bạn bè cấp ba.

Dù sao thì thời còn cắp sách tới trường ai nấy đều có những hội nhóm thân thiết của riêng mình, nhân dịp kỳ nghỉ đông rảnh rỗi cùng nhau tụ tập hàn huyên về cuộc sống đại học, củng cố thêm tình cảm bạn bè thân thiết, các bậc phụ huynh dĩ nhiên đều rất đỗi thấu hiểu và ủng hộ.

Chỉ hiềm nỗi thằng nhóc đầu đinh cứ một hai mè nheo gào khóc đòi bám càng đi theo cho bằng được, mấu chốt là bố mẹ nó lại tỏ ra vô cùng tin tưởng hai anh chị sinh viên đại học danh giá, chẳng hề có chút ý định ngăn cản nào.

Tiêu Dung Ngư đưa mắt nhìn sang phía Trần Hán Thăng, nàng cảm thấy dắt theo cũng được mà không dắt theo cũng chẳng sao.

Trần Hán Thăng dĩ nhiên đời nào lại muốn kéo theo một cái bóng đèn công suất lớn kè kè bên cạnh. Một bé loli cấp hai xinh xắn thì hắn còn có thể xem xét châm chước, chứ một thằng nhóc đực rựa đầu đinh thì dẹp ngay cho rảnh nợ. Thế nhưng hắn lại không muốn biểu hiện ra ngoài để làm mất lòng người lớn, bèn quay sang bảo thằng nhóc đầu đinh: "Thế thì em mau mau thu dọn đồ đạc nhanh lên đi, lát nữa quán net hết sạch máy thì đừng có trách anh."

"Các cháu rủ nhau đi quán net à?"

Mẹ thằng bé giật nảy mình kinh ngạc. Bà cứ đinh ninh rằng sinh viên đại học hẹn hò tụ tập thì điểm đến phải là thư viện thành phố hay nhà sách Tân Hoa trang nghiêm gì đó cơ.

"Vâng ạ."

Trần Hán Thăng đàng hoàng đứng đắn gật đầu lia lịa: "Bên quảng trường Thành Bắc mới mở một quán net có dàn máy cấu hình khủng lắm, Tiểu Ngư Nhi với cháu đều đang muốn tới đó cày game thử xem sao."

"Thế thì thôi! Thế thì thôi dẹp ngay đi nhé!"

Mẹ thằng bé lập tức giãy nảy lên, thẳng thừng từ chối ngay tắp lự.

Lúc Trần Hán Thăng cùng Tiêu Dung Ngư sóng vai bước xuống dưới lầu, phía sau lưng vẫn còn văng vẳng vọng lại tiếng khóc lóc ăn vạ om sòm của thằng nhóc đầu đinh hòa cùng tiếng quát tháo the thé của mẹ nó:

"Bài tập kỳ nghỉ đông của mày đã làm xong hết chưa mà đòi đú đởn! Anh chị người ta là sinh viên đại học đàng hoàng thì mới đi quán net giải trí, còn mày thì sao hả, thi đỗ vào cấp ba Trường Số 1 Cảng Thành còn đang trầy vi tróc vảy kia kìa..."

Kỳ thực trong lòng Tiêu Dung Ngư cũng cảm thấy vô cùng khó hiểu, mãi tới khi bước chân xuống tới chân tòa nhà, nàng mới nhịn không được bèn cất tiếng hỏi: "Cậu muốn lên mạng tra cứu tài liệu thì dùng laptop xịn là được rồi, còn đòi ra quán net làm cái gì nữa?"

"Ai thèm đi quán net làm cái quái gì."

Trần Hán Thăng phẩy phẩy tay thản nhiên bảo: "Tớ chẳng qua là không muốn dắt theo một cái bóng đèn sáng trưng vướng chân vướng tay, nên mới cố ý bịa ra chuyện đi quán net để mẹ nó tự đứng ra đóng vai ác từ chối đấy chứ."

"Ồ~"

Tiêu Dung Ngư lúc này mới vỡ lẽ hiểu ra vấn đề, nàng bĩu môi chu miệng hờn dỗi lườm hắn một cái: "Cậu đúng là cái đồ giảo hoạt, lắm mưu nhiều kế thật đấy."

...

Địa điểm họp mặt được chọn tại một quán trà và cà phê thư giãn nằm ngay gần Nhà thi đấu thể dục thể thao thành phố Cảng Thành. Trần Hán Thăng chủ động gọi thêm thằng bạn nối khố Vương Tử Bác tới, còn những người khác đều do một tay Tiêu Dung Ngư đứng ra liên lạc và thông báo.

Quán thư giãn này mới khai trương chưa được bao lâu, dưới tầng một bố trí rất nhiều dãy ghế sô pha bọc nệm êm ái, trên tầng hai lại có hẳn một phòng chơi bi-a rộng rãi, quả thực là địa điểm lý tưởng nhất để tụ tập bạn bè giết thời gian.

Chẳng mấy chốc sau, các bạn học cấp ba đã lục tục kéo nhau tới đông đủ, cả nam lẫn nữ chừng hơn mười người. Mấy gương mặt quen thuộc cùng học ở Kiến Diệp như Cao Gia Lương, Lưu Tiểu Manh, Tạ Uyển Thu cũng đều có mặt.

Vừa gặp lại nhau sau nửa năm xa cách, mọi người vẫn tỏ ra vô cùng vồ vập và thân thiết. Cánh con trai bá vai bá cổ đùa giỡn, rôm rả kể lại những trò ngố nghê thời còn mài đũng quần ở trường cấp ba, rồi cùng nhau bàn tán về những tin tức sốt dẻo ở những vùng đất phương xa.

Đám bạn học thời phổ thông này tuy mới chỉ trải qua vẻn vẹn nửa năm rèn giũa nơi giảng đường đại học, thế nhưng sau khi được tôi luyện trong cái xã hội thu nhỏ ấy, nét ngây ngô non nớt trên người họ đã phai nhạt đi trông thấy. Hàng ria mép lún phún ngày xưa của đám con trai từ sớm đã được cạo sạch sẽ nhẵn nhụi, còn các bạn nữ khi trò chuyện cũng chẳng còn giữ vẻ thẹn thùng, bẽn lẽn như thời học sinh nữa.

Có một cô bạn tên là Phan Dĩnh nơi khóe mắt còn lấp lánh vẻ xuân tình mơn mởn, vừa gặng hỏi vài câu là nàng đã tủm tỉm thừa nhận mình đang đắm chìm trong tình yêu ngọt ngào.

Trần Hán Thăng dĩ nhiên hòa nhập hoàn hảo vào bầu không khí chung này một cách cực kỳ mượt mà, thời cấp ba hắn vốn đã chẳng phải dạng học sinh hướng nội rụt rè gì.

"Gia Lương, trông sắc mặt chú mày có vẻ ủ rũ tiều tụy thế kia, có phải vừa nếm mùi thất tình rồi không?" Trần Hán Thăng vỗ vai trêu chọc Cao Gia Lương.

Sắc mặt Cao Gia Lương chợt biến đổi rõ rệt, gã mất tự nhiên vung vung tay gạt đi: "Đừng có nói hươu nói vượn, tao đã yêu đương gì đâu mà lấy đâu ra chuyện thất tình với chả không thất tình."

Một lát sau, nhân viên phục vụ cầm cuốn thực đơn bước tới, mọi người lần lượt gọi các loại đồ uống yêu thích. Trần Hán Thăng liền rảo bước ra quầy thu ngân lấy về mấy bộ bài tây.

Tụ tập bạn bè thì tiết mục ngồi đánh bài tây luôn là thao tác cơ bản và kinh điển nhất, bằng không thì ngồi một chỗ cũng chẳng biết bày trò gì để giết thời gian. Cả nhóm chia làm hai bàn ngồi sát cạnh nhau, vừa nhâm nhi nước ngọt vừa sát phạt đỏ đen, lại vừa buôn chuyện rôm rả, bầu không khí không thể nào khoan khoái và dễ chịu hơn.

Trần Hán Thăng dự định lát nữa sẽ lên tầng hai chơi vài ván bi-a, cho nên lúc này hắn chỉ tạm thời kéo một chiếc ghế tựa ngồi ngay sau lưng Tiêu Dung Ngư để đóng vai quân sư quạt mo chỉ nước đi.

Có một bạn nữ thấy cử chỉ và thái độ giữa hai người họ vô cùng thân mật khăng khít, liền cất tiếng cười trêu: "Trần Hán Thăng, năm xưa cậu theo đuổi Tiểu Ngư Nhi quyết liệt dữ dội thế cơ mà, tình hình giờ tiến triển tới đâu rồi hả?"

Tiêu Dung Ngư trong lòng tràn ngập mong chờ muốn lắng nghe câu trả lời từ chính miệng hắn, chẳng ngờ Trần Hán Thăng chỉ cười hì hì lấp liếm qua chuyện: "Cách mạng chưa thành công, đồng chí vẫn cần phải nỗ lực phấn đấu nhiều."

Tiểu Ngư Nhi trong lòng không khỏi dâng lên nỗi hụt hẫng, nhưng nàng vẫn kiêu hãnh ngẩng cao chiếc cằm thanh tú, ngạo kiều đáp trả một câu: "Cứ ba ngày đánh cá hai ngày phơi lưới như ai kia thì cách mạng thành công làm sao nổi!"

Trần Hán Thăng vờ như điếc không hiểu gì, lập tức kéo phắt Vương Tử Bác lủi lên tầng hai để đánh bi-a.

Chẳng mấy chốc sau, trên tầng hai liên tục vang lên những tiếng "tách, tách, tách" giòn tan đầy uy lực của những cú thụt bi chính xác, còn dưới tầng một thì râm ran đủ mọi câu chuyện bát quái giật gân của đám sinh viên:

"Bên trường tao có một tòa nhà giảng đường từng có người nhảy lầu chết đấy, ban đêm đi qua rợn tóc gáy kinh khủng..."

"Bên khoa tao có một bà chị khóa trên lỡ mang thai ngoài ý muốn, thế mà thằng bạn trai hèn hạ không dám đứng ra chịu trách nhiệm, trốn biệt tăm biệt tích luôn..."

"Cố vấn học tập lớp tao biến thái dã man, lão ấy chỉ thích nhăm nhe chọn mấy đứa con gái xinh đẹp nhất lớp lên làm lớp trưởng thôi..."

...

Bất kỳ đề tài nào được quăng ra cũng đều nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của đám đông, sau đó lại "ba la ba la" kéo theo hàng tràng những câu chuyện thâm cung bí sử ly kỳ khác.

Vương Tử Bác lúc này cũng lén lút ghé tai thì thầm với Trần Hán Thăng: "Tiểu Trần, sáng nay tao vừa mò ra quán net để gửi lời mời kết bạn QQ với Hoàng Tuệ rồi đấy."

Trần Hán Thăng khựng người lại một nhịp: "Mày nôn nóng, sốt sắng quá rồi con ạ. Ít nhất cũng phải đợi tới khi quay lại Kiến Diệp rồi hẵng bấm kết bạn, chú mày làm như thế sẽ tự tay đánh mất hoàn toàn thế chủ động trong mối quan hệ giữa hai người đấy."

Vương Tử Bác ngây ngô chẳng hiểu thấu đạo lý này: "Cô ấy đâu có tỏ ra lạnh nhạt gì đâu, tao vừa gửi lời mời một cái là cô ấy ấn đồng ý ngay tắp lự luôn."

Trần Hán Thăng lười biếng chẳng buồn tranh luận sâu hơn về cái vấn đề này, bèn hỏi lướt qua: "Sau đó thì sao nữa?"

Sắc mặt Vương Tử Bác bỗng chốc trở nên ỉu xìu khó coi: "Sau đó nhắn qua nhắn lại được mấy câu thì cô ấy bảo là cô ấy phải đi tắm..."

Trần Hán Thăng khẽ cười khẩy một tiếng, khom lưng cúi người nhắm chuẩn xác vào đường bi trên bàn, tung một cú chọc gậy dứt khoát khiến trái bi lao vun vút vào lỗ, sau đó hắn mới quay sang hỏi tiếp: "Thế cô nàng tắm táp xong xuôi có nhắn tin lại cho mày không?"

Vương Tử Bác rầu rĩ lắc đầu: "Tao vừa xem phim vừa ngồi canh từng tin nhắn, tới tận lúc máy tính hết sạch tiền net phải tắt ngấm mà cô ấy vẫn chưa thèm hồi âm lại."

"Thế là buổi trưa nay mày nhịn đói luôn đấy à?" Trần Hán Thăng nhướng mày hỏi.

"Ừ..." Vương Tử Bác ủ rũ gật đầu thừa nhận.

Trần Hán Thăng thở dài thườn thượt một tiếng, bèn ngoái đầu gọi nhân viên phục vụ mang lên một đĩa bánh mì ngọt. Vương Tử Bác ngồi thu lu trên chiếc ghế cao, một tay chống cây gậy bi-a xuống sàn, một tay đưa mẩu bánh mì lên miệng gặm từng miếng, bóng dáng trông thê lương và cô độc đến tội nghiệp.

Thế nhưng Trần Hán Thăng trong lòng lại chẳng hề dâng lên chút cảm giác thương hại nào. Đám liếm cẩu trên cõi đời này vốn dĩ chẳng xứng đáng để người ta thương xót, điều quan trọng hơn cả là thằng bạn nối khố này của hắn chắc chắn một trăm phần trăm vẫn sẽ còn tiếp tục cam tâm tình nguyện liếm láp dài dài.

"Tử Bác à, mày bị ma nhập, bị người ta yểm bùa mê muội rồi." Trần Hán Thăng thản nhiên buông một câu.

"Mày bảo ai bị ma..."

Vương Tử Bác còn chưa kịp nói dứt câu thì từ dưới tầng một bỗng nhiên vang lên một tràng tiếng chửi bới the thé, sặc mùi chợ búa:

"Mẹ kiếp chúng mày có nín bặt cái mồm đi được không hả?! Cả cái quán thư giãn này chỉ có mỗi cái xó chúng mày là gào rú ầm ĩ chói tai nhất đấy!"

Kẻ cất tiếng chửi thề độ tuổi còn khá trẻ, nom chừng thậm chí còn nhỏ hơn bọn Trần Hán Thăng một hai tuổi, trên đầu nhuộm một chỏm tóc vàng hoe chói mắt.

Thái độ của thằng ranh này vô cùng hống hách và xấc xược. Mấy bạn nam sinh viên ngồi dưới tầng một lập tức không phục, nhao nhao lên tiếng phản bác: "Bọn tôi nói chuyện âm lượng đâu có lớn, vả lại mở quán thư giãn ra chẳng lẽ cấm người ta không được cười đùa chắc?"

"Hơ! Đám ranh con chúng mày còn dám cãi mồm cơ à?!"

Thằng nhóc tóc vàng ban đầu vốn dĩ chỉ định mở mồm chửi đổng một câu thị uy, thế nhưng vừa nghe thấy có người dám mở mồm bật lại, máu nóng lập tức bốc lên ngùn ngụt, xắn tay áo hùng hổ toan lao vào động thủ đấm người.

Đám bạn học dưới tầng vội vàng nhốn nháo đứng bật dậy lùi lại phía sau để né tránh. Dù sao đi chăng nữa bọn họ cũng chỉ là những cô cậu học sinh sinh viên ngoan hiền nơi ghế nhà trường, làm sao có thể so bì độ liều lĩnh với đám đầu gấu lưu manh ngoài xã hội được.

Đúng vào khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc ấy, từ trên ban công tầng hai, một cây gậy bi-a bằng gỗ đặc xé toạc không khí, rít lên từng hồi gió lạnh lao thẳng xuống đầu thằng nhóc tóc vàng!

Phía sau lưng gã lập tức có người cất tiếng thét lớn cảnh báo: "Trương Vệ Lôi, mau né sang một bên!"

Thằng nhóc tóc vàng cũng vô cùng nhanh nhạy, gã vội vàng nghiêng người thụt lùi lại một bước thật dài.

Chỉ nghe một tiếng "rắc" chói tai vang lên dữ dội, cây gậy bi-a nặng trịch nện thẳng xuống nền gạch men cứng ngắc, vỡ toác ra làm hai đoạn gãy gọn!

Khóe mắt thằng nhóc tóc vàng giật nảy lên bần bật. Cú phang trời giáng này nếu như nện chuẩn xác vào người gã thì bầm dập tím tái toàn thân mới chỉ là cái giá nhẹ nhất, còn nếu nặng thì gãy xương nát thịt là điều không thể nào tránh khỏi!

...
