Chương 239: Thù mới và hận cũ

Hoàng Xuân Hoa là chủ tiệm tạp hóa ở ngay cổng nhà ăn số 2 Học viện Tài chính. Lão buôn bán ở đây đã lâu lắm rồi, chứng kiến bao thế hệ sinh viên Viện Tài chính ra trường, lại đón thêm biết bao lứa tân sinh viên nhập học, duy chỉ có tiệm tạp hóa này vẫn đứng vững chãi ở đó, trở thành miền ký ức của biết bao cựu sinh viên.

Nhờ có người họ hàng làm lãnh đạo ở phòng hậu cần Học viện Tài chính, lại thêm việc ngoài tiền thuê nhà sòng phẳng ra, vào các dịp lễ tết, Hoàng Xuân Hoa rất biết điều biếu xén quà cáp lấy lòng các sếp lớn trong trường.

Nói tóm lại, nhờ vào nguồn sinh nguyên dồi dào của Viện Tài chính, Hoàng Xuân Hoa đã kiếm được bộn tiền, tậu liền hai căn hộ ở Giang Lăng.

Đến giữa trưa hôm đó, Hoàng Xuân Hoa từ bên ngoài thong thả đi dạo về, vợ lão ở quầy thu ngân liền cằn nhằn: "Ông biến đi đâu mất tiêu thế, tầm trưa người ta đông nghìn nghịt ra không biết à?"

Mấy đứa sinh viên đang xếp hàng thanh toán nhìn thấy cặp vợ chồng trung niên cãi nhau thế này, không kìm được mà liên tưởng đến bố mẹ mình, cứ mím chặt môi cười trộm với nhau.

"Lắm mồm vừa thôi!"

Hoàng Xuân Hoa "bạch" một tiếng đặt cái túi xách trên tay lên bàn: "Cho cô uống đấy."

Vợ lão còn chưa hoàn hồn thì mấy nữ sinh viên đứng cạnh đã ngạc nhiên thốt lên: "Đây là trà sữa của quán 'Gặp gỡ' đúng không ạ? Em vừa từ trỏng về xong, cảm giác không gian trong đó còn thoải mái hơn cả thư viện ấy chứ."

Vợ Hoàng Xuân Hoa lúc này chẳng còn tâm trí đâu mà ngó ngàng đến ly trà sữa nữa, đành cắm cổ tính tiền cho xong đám sinh viên ở quầy thu ngân trước. Phải đợi đến tận một giờ rưỡi chiều, khi đám học sinh ăn cơm xong và quen thói mua một chai nước ngọt mang về ký túc xá đã thưa dần, bà ta mới cầm ly trà sữa lên ngắm nghía tường tận.

"Cái ly này trông cũng ra gì phết nhỉ, chi phí chắc chắn không rẻ đâu, ông chủ quán này đúng là không biết cách làm ăn."

Vợ Hoàng Xuân Hoa chép miệng chê bai: "Ông nhìn tiệm trà sữa của thằng bé Tiểu ở lầu hai nhà ăn mà xem, bao bì mỏng dính chẳng khác gì cái cốc dùng một lần."

"Đây là tiệm trà sữa nhà nào thế?" Vợ lão hỏi dồn.

Hoàng Xuân Hoa bĩu môi: "Ở sân vận động chứ đâu."

Vợ lão tỏ vẻ kinh ngạc: "Khai trương nhanh thế cơ à, sao chẳng thấy động tĩnh gì sất, tôi cứ tưởng phải đốt pháo mừng rỡ chứ."

"Cái vị trí đắc địa thế thì cần gì phải đốt pháo, mắt sinh viên không mù thì kiểu gì chả thấy." Hoàng Xuân Hoa có vẻ cục cằn bực bội.

"Ông nổi đóa với tôi làm gì."

Vợ Hoàng Xuân Hoa lầm bầm một câu, đoạn cầm ly trà sữa nhấp một ngụm, phát hiện ra mùi vị cũng chẳng có gì đặc sắc nổi trội, khác quái gì tiệm trà sữa trên lầu hai nhà ăn đâu cơ chứ.

Vừa ngọt vừa ngấy, chỉ được cái bao bì là bắt mắt hơn hẳn.

"Tôi thật đéch tài nào hiểu nổi, ban đầu viện trưởng Lục tại sao không chịu cho tôi thuê, giờ lại quay sang cho một đứa sinh viên thuê cơ chứ?"

Hoàng Xuân Hoa lớn tiếng kêu oan: "Tôi cũng trả tiền thuê nhà sòng phẳng đàng hoàng chứ bộ, chỗ đó có thể coi là tấc đất vàng của Viện Tài chính rồi, vừa mới mở cửa đã có biết bao nhiêu đứa sà vào ủng hộ."

Vợ Hoàng Xuân Hoa ngược lại chẳng mấy bận tâm: "Ông nhỏ cái mồm thôi hộ cái, trong trường này tiệm tạp hóa có phải mỗi nhà mình đâu, dưới lầu ký túc xá nam nữ thiếu gì, ông đừng có mà tham lam đòi độc chiếm hết."

"Tôi có ý đó đâu."

Hoàng Xuân Hoa bực dọc xua tay: "Chỉ là cứ nghĩ đến cái chỗ rõ ràng tôi chấm từ đời nào, thế mà bọn chúng thà không cho tôi thuê còn hơn, lại còn viện cớ thoái thác là không phù hợp, mở tiệm tạp hóa ở đó sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh chung của trường."

"Thế còn bây giờ thì sao!"

Hoàng Xuân Hoa giật lấy ly trà sữa, ánh mắt phức tạp dán chặt vào cái logo hoạt hình chữ "Gặp gỡ" bên trên: "Một thằng sinh viên vớ vẩn nào đó nói lấy là lấy được ngay, lại còn mở cả tiệm trà sữa, nghĩ đến mà uất nghẹn cả ruột gan."

"Tứ cữu, có gì mà phải uất nghẹn cơ chứ?"

Một gã thanh niên bước xăm xăm vào tiệm tạp hóa, vóc người không cao lắm nhưng trông cực kỳ vạm vỡ. Mới bước sang tháng mười một ở Kiến Diệp mà hắn ta đã diện nguyên chiếc áo cộc tay, khoe trọn những khối cơ bắp cuồn cuộn, khuôn mặt chi chít những vết lõm sâu hoắm do di chứng của mụn trứng cá để lại.

"Đại Dũng đến đấy à."

Hoàng Xuân Hoa gật đầu chào. Hứa Đại Dũng này là cháu ruột bên vợ lão, hiện đang làm tài xế kiêm chân bốc vác ở tiệm tạp hóa. Hồi ở dưới quê, thằng này nổi tiếng hay gây gổ đánh nhau, sau đó được Hoàng Xuân Hoa dắt lên Kiến Diệp để phụ giúp công việc buôn bán.

Việc ở tiệm tạp hóa cũng chẳng có mấy, thế nên hắn ta thường xuyên la cà chơi bời bên ngoài, dần dà cũng quen thân với không ít đám du côn đầu đường xó chợ.

"Chứ còn cái kho chứa đồ ở sân vận động chứ đâu nữa." Vợ Hoàng Xuân Hoa bĩu môi đáp lời: "Hôm nay tiệm trà sữa sửa sang xong đã chính thức khai trương, buôn bán cực kỳ khấm khá. Cữu cữu của mày cứ nghĩ chỗ đó vốn dĩ phải thuộc về mình, nên bây giờ đang sinh ra hờn ghen tức tối đấy."

"Ai thèm hờn ghen tức tối chứ!"

Hoàng Xuân Hoa bị nói trúng phóc tim đen nhưng vẫn cố cãi bay cãi biến: "Tao chỉ thấy bất công thôi, dựa vào cái gì mà cho sinh viên thuê lại không cho tao."

"Tưởng chuyện gì to tát ghê gớm lắm cơ."

Hứa Đại Dũng bĩu môi khinh khỉnh: "Để cháu qua đó nói chuyện phải quấy với cái thằng sinh viên làm chủ tiệm trà sữa ấy một chuyến, nhắc nhở nó biết có những vị trí không phải cứ muốn chiếm là chiếm được đâu, phải biết học cách nhường nhịn chia sẻ ra chứ."

Hoàng Xuân Hoa vội vã giơ tay cản lại: "Mày đừng có mà làm càn làm bậy đấy! Thằng sinh viên đó có tiếng tăm lừng lẫy ở cái Viện Tài chính này đấy nhé, vừa là cán bộ lớp lại vừa là sinh viên ba tốt cấp trường, nếu không thì đừng mòng mà húp được miếng cháo nào ở cái xó đó."

"Nó tên là Trần Hán Thăng."

Vợ Hoàng Xuân Hoa vốn dĩ đã nhẵn mặt cái tên này từ lâu: "Nhân vật đình đám làm mưa làm gió ở Viện Tài chính chứ đùa đâu, người ta mới học năm hai thôi mà cái mạng lưới Hỏa Tiễn 101 cũng do chính tay nó gây dựng lên đấy."

"Trùng hợp thế cơ à, Trần Hán Thăng của Hỏa Tiễn 101 hóa ra cũng chính là ông chủ của cái tiệm trà sữa đó á?"

Hứa Đại Dũng giật nảy mình: "Cháu có ông anh em kết nghĩa cũng làm bên ngành chuyển phát nhanh, hồi trước chạy mối bên Học viện Kế nghệ Kim Lăng, sau này lúc Hỏa Tiễn 101 thâm nhập vào thị trường đó, hắn ta đã bị chơi đểu một vố đau điếng rồi đá văng cổ ra ngoài, toàn bộ địa bàn đều bị Hỏa Tiễn 101 thâu tóm sạch sành sanh, đám Trần Hán Thăng nghiễm nhiên vớ bẫm cả một thị trường lớn."

"Thế thì lại càng không thể trực tiếp xung đột được rồi."

Hoàng Xuân Hoa chép miệng: "Thôi, chúng ta cứ an phận thủ thường làm ăn cái tiệm nhỏ này cho lành."

"Cháu hiểu chứ, nếu sớm biết đó là Trần Hán Thăng của Hỏa Tiễn 101, cho vàng cháu cũng chẳng dám bén mảng đến gây sự với nó."

Hứa Đại Dũng cười ha hả bảo: "Thằng nhãi này các mối quan hệ bên ngoài xã hội phức tạp lắm, ông anh kia của cháu cũng chẳng phải dạng hiền lành gì cho cam, thế mà bị Trần Hán Thăng chơi khăm cho một vố đau điếng, vậy mà ngậm đắng nuốt cay mãi vẫn chẳng tài nào tìm được cơ hội trở mình báo thù trong cái ngành chuyển phát nhanh này."

Hoàng Xuân Hoa thở dài sườn sượt, lắc đầu nguầy nguậy rồi cúi xuống tiếp tục cặm cụi sắp xếp lại đống hàng hóa trên kệ.

Hứa Đại Dũng trầm ngâm suy nghĩ một lát rồi lên tiếng: "Chúng ta không trọc nổi vào Trần Hán Thăng, bằng không cứ đem tin tức về cái tiệm trà sữa này rò rỉ cho ông anh kia biết đâu đấy. Hắn ta đấu không lại Hỏa Tiễn 101 trong mảng chuyển phát, nhỡ đâu lại mượn cõi tiệm trà sữa này để trút giận báo thù thì sao, biết đâu đến lúc đó cái quán trà sữa này dẹp tiệm luôn, trong lòng tứ cữu cũng coi như được xả cơn giận."

Vợ Hoàng Xuân Hoa vốn dĩ không muốn chuốc họa vào thân: "Thôi đi ông tướng ạ, người ta dẫu sao cũng là sinh viên đại học đàng hoàng, ai nấy đều dựa vào bản lĩnh để kiếm cơm qua ngày, chúng ta ăn no rửng mỡ thế nào lại đi chuốc oán chuốc thù với người ta làm gì."

"Có sao đâu nào, tứ cữu mẫu."

Hứa Đại Dũng tỏ vẻ bất cần đời: "Có phải chúng ta trực tiếp ra mặt gây sự đâu cơ chứ, cháu chỉ cung cấp một con đường thông tin thôi, rồi cứ ngồi trên núi xem hổ đấu là xong, tứ cữu thấy ý cháu thế nào?"

Hoàng Xuân Hoa ngậm tăm không nói gì, tiếp tục lủi thủi cúi đầu bày biện hàng hóa.

Hứa Đại Dũng cười ranh mãnh: "Tứ cữu không lên tiếng phản đối, coi như là ngầm đồng ý rồi nhé, dẫu sao thì nuốt trôi cục tức này cũng khó chịu lắm chứ bộ."

...

Hai ngày sau, Trần Hán Thăng đang có mặt tại nhà máy điện tử Tân Thế Giới để trực tiếp theo dõi quá trình kiểm tra trực tuyến dòng sản phẩm MP3 mới.

Tỷ lệ lỗi hỏng trong đợt kiểm tra lần này đã giảm xuống mức cực kỳ thấp. Tiêu chuẩn mà Trịnh Quán Hy đặt ra là hai phần nghìn, nghĩa là cứ trong một nghìn chiếc MP3 xuất xưởng, chỉ chấp nhận tối đa hai chiếc phát sinh trục trặc kỹ thuật.

Thực ra trong thâm tâm, Trần Hán Thăng vẫn nghĩ ở cái thời đại này, tỷ lệ năm phần nghìn mới là tiêu chuẩn chung bình thường của các thiết bị điện tử nội địa, thế nhưng việc Trịnh Quán Hy khắt khe quản lý như vậy suy cho cùng vẫn là một chuyện tốt.

"Mấy cỗ máy mẫu sản phẩm này cậu định xử lý thế nào đây?"

Trần Hán Thăng đưa mắt nhìn đống máy thử nghiệm bị vứt xó một cách bừa bãi, trong đầu bỗng lóe lên một ý tưởng.

Trịnh Quán Hy có phần khó hiểu: "Thì đem tiêu hủy chứ sao, dẫu sao vẫn còn một số câu lệnh lập trình cần phải tinh chỉnh lại, dẫu gì thì đây cũng đã phải là phiên bản hoàn chỉnh đâu."

"Chưa hoàn chỉnh thì mang ra dùng tạm vẫn ngon chán."

Trần Hán Thăng chỉ tay vào đống máy mẫu MP3 kia nói: "Tôi tuyển lấy đúng 10 chiếc máy mẫu đã qua thử nghiệm không phát sinh lỗi lầm gì rồi đóng gói mang đi, chắc không vấn đề gì chứ?"

Trịnh Quán Hy lắc đầu nhè nhẹ: "Tùy cậu thôi."

Reng reng...

Đột nhiên, chiếc điện thoại di động trong túi Trần Hán Thăng réo vang dội.

Trần Hán Thăng bấm nghe, chỉ trao đổi vỏn vẹn vài câu ngắn ngủn rồi lập tức ngắt máy, sắc mặt phút chốc trở nên lạnh băng đằng đằng sát khí.

"Có chuyện gì thế?"

Trịnh Quán Hy tò mò cất lời hỏi.

Trần Hán Thăng không chậm trễ lấy một giây, quay người chuẩn bị cất bước rời đi: "Bên trường học có chút việc đột xuất."

Trịnh Quán Hy bắt gặp ánh mắt lạnh buốt đang lóe lên tia tàn nhẫn của Trần Hán Thăng, bèn lên tiếng hỏi: "Có cần tôi cử người đi cùng cậu một chuyến không?"

Trần Hán Thăng lắc đầu từ chối: "Cô là đại nhân vật đứng núi này trông núi nọ, mấy thứ chuyện vặt vãnh này không cần phải nhúng tay vào đâu. Nếu thấy tiện thì cho tôi mượn tạm mấy gã bảo vệ dưới quyền cô dùng phát."

...

Tối nay có đám bạn học tụ tập ghé qua, xin phép không có chương ngoại.
