Chương 57: Tóm lại đều là vẽ bánh

Tiết trời đầu thu ở thành phố Kiến Diệp đã bắt đầu vương vấn chút se lạnh, thế nhưng từng vạt nắng vàng rực rỡ chiếu rọi xuống người lại phủ lên một cảm giác ấm áp lạ kỳ; bầu trời cao vút trong xanh, mây trắng lơ lửng trôi êm đềm, toát lên vẻ thanh bình và ấm cúng.

Vào một buổi chiều không có lịch học trên giảng đường, Trần Hán Thăng dẫn theo Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ cùng nhau tiến về tòa nhà hành chính để tìm gặp Phó Bí thư Đoàn trường Vu Dược Bình.

Thẩm Ấu Sở đi cùng là để bày tỏ lòng biết ơn chân thành, Hồ Lâm Ngữ đi cùng là để cúi đầu xin lỗi vì sự việc bốc đồng đập bàn lần trước, còn Trần Hán Thăng đi cùng thì lại nhắm tới mục tiêu xin chính sách hỗ trợ cho dự án khởi nghiệp sinh viên.

"Em cứ mặc độc mỗi bộ quần áo cũ này suốt, liệu có bị lạnh không đấy?"

Nhìn thấy Thẩm Ấu Sở lại khoác lên mình bộ đồng phục học sinh cấp ba rộng thùng thình quen thuộc, Trần Hán Thăng đang nghiêm túc cân nhắc xem có nên bỏ tiền túi ra mua cho nàng vài bộ quần áo mới hay không.

"Dạ không lạnh đâu ạ."

Thẩm Ấu Sở khẽ lắc đầu, ngẫm nghĩ một thoáng rồi lí nhí bồi thêm một câu: "Ở Xuyên Du mùa này còn lạnh hơn Kiến Diệp nhiều, em không sợ lạnh đâu."

Hồ Lâm Ngữ có chút kinh ngạc liếc nhìn Thẩm Ấu Sở một cái. Theo ấn tượng bấy lâu nay của cô, Thẩm Ấu Sở vốn dĩ không nên nói chuyện tự nhiên, thoải mái với Trần Hán Thăng như thế này mới phải.

Vu Dược Bình lúc này đang ngồi làm việc trong văn phòng, bỗng nhiên nhìn thấy ngoài cửa xuất hiện ba bóng dáng sinh viên. Ông đương nhiên nhớ rõ mồn một khuôn mặt của Trần Hán Thăng, và đối với cô nàng dám cả gan vỗ bàn quát tháo lần trước là Hồ Lâm Ngữ thì ấn tượng lại càng sâu sắc hơn cả.

"Chiều nay các em không có tiết học à?"

Vu Dược Bình ngẩng đầu nhìn về phía Trần Hán Thăng cất tiếng hỏi.

"Dạ, lớp chúng em chiều nay được nghỉ ạ."

Trần Hán Thăng mỉm cười lễ phép đáp lời, sau đó liền khéo léo giải thích lý do vì sao Hồ Lâm Ngữ và Thẩm Ấu Sở lại có mặt ở đây ngày hôm nay:

"Bạn học Hồ Lâm Ngữ đã nhận thức sâu sắc được việc mình to tiếng tranh cãi trong văn phòng của thầy lần trước là hoàn toàn sai trái, hôm nay đặc biệt tới đây để thành khẩn nói lời xin lỗi với thầy ạ."

Hồ Lâm Ngữ mang vẻ mặt vô cùng chân thành cúi đầu nói: "Thưa Vu bí thư, lần trước do em chưa hiểu rõ quy trình làm việc nên mới nóng nảy phát tiết cảm xúc cá nhân ở đây. Sau khi nghe bạn học Trần Hán Thăng giải thích cặn kẽ, em mới hiểu ra rằng công tác của Đoàn trường luôn mang tính toàn cục và bao quát rất cao. Em xin chân thành nhận lỗi vì sự bồng bột, lỗ mãng của mình ngày hôm đó ạ."

Vu Dược Bình ngẩn người ra một thoáng, sau đó xua tay mỉm cười hòa nhã nói với Hồ Lâm Ngữ: "Được rồi, không cần phải câu nệ quá đâu. Các em đều là tân sinh viên năm nhất vừa bước chân vào trường, thỉnh thoảng tính khí có hơi bốc đồng một chút thì những người làm thầy cô giáo như chúng tôi hoàn toàn có thể rộng lòng bao dung được."

Nói đoạn, ông lại quay sang trách móc Trần Hán Thăng: "Chuyện cỏn con như thế tôi từ sớm đã quên sạch rồi, cậu còn bắt người ta trịnh trọng đến đây xin lỗi làm gì cho phiền phức."

Trần Hán Thăng cười xòa, đưa ngón tay chỉ vào chiếc túi đựng tài liệu trên tay Hồ Lâm Ngữ nói: "Đây là một chút lòng thành nhỏ bé mà tập thể lớp Quản lý Công cộng 2 chúng em chuẩn bị, xin được gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới Vu bí thư vì đã hết lòng quan tâm, hỗ trợ lớp chúng em giữa bộn bề công việc ạ."

Vu Dược Bình ban đầu theo phản xạ toan mở miệng từ chối: "Không cần phải khách sáo thế đâu, tôi đã chăm sóc chiếu cố gì cho lớp các cậu đâu cơ chứ."

"Khoản học bổng trợ cấp sinh viên nghèo của bạn học Thẩm Ấu Sở đã được giải quyết êm thấm, đó chính là sự quan tâm chiếu cố to lớn nhất mà thầy dành cho lớp chúng em rồi ạ." Trần Hán Thăng dẻo miệng đáp.

Cuối cùng, Vu Dược Bình nhìn thấy bên trong túi chỉ là vài chiếc kẹp tài liệu bằng kim loại thông thường, đoán chừng giá trị cũng chẳng đáng bao nhiêu tiền, vả lại trong tủ hồ sơ của ông quả thực cũng đang thiếu mấy thứ này, nên liền vui vẻ gật đầu không từ chối nữa.

Trần Hán Thăng lại tiếp tục quay sang giới thiệu Thẩm Ấu Sở: "Còn đây là bạn học Thẩm Ấu Sở. Lần này bạn ấy đến là muốn kính gửi tặng Vu bí thư một chút đặc sản quê hương: món ớt cay xào cải bẹ (giới thái lạt tử). Ớt thì mang từ vùng núi Xuyên Du xuống, còn rau cải bẹ thì hái ngay trong khuôn viên trường ta, coi như đúng chuẩn phong cách lấy mỡ nó rán nó rồi ạ."

Thẩm Ấu Sở run rẩy lấy chiếc hũ thủy tinh đựng ớt cay xào cải bẹ ra khỏi túi xách. Nàng đối với những chốn công quyền tiếp khách thế này căn bản chẳng có chút kinh nghiệm nào, hai bàn tay cứ run lên bần bật như cầy sấy.

Vu Dược Bình đưa mắt tỉ mỉ đánh giá Thẩm Ấu Sở: Điểm nổi bật và đập vào mắt nhất chính là bộ đồng phục học sinh cấp ba cũ kỹ rộng thùng thình trên người nàng, nhìn kiểu dáng thì dám chắc là mẫu đồng phục từ trước năm 2000, nhiều chỗ vải đã bị giặt đến bạc phếch cả màu; đôi giày vải dưới chân lẽ ra phải mang màu trắng tinh, nhưng do đi quá lâu năm nên đã ngả sang màu xám tro nhạt nhẽo.

Cô bé cứ ngượng ngùng rụt rè cúi gằm mặt xuống đất. Vu Dược Bình quá hiểu đây chính là đặc điểm tâm lý thường thấy nhất ở những sinh viên có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn: Sự tự ti ăn sâu vào tiềm thức khiến các em khó lòng hòa nhập vào các mối quan hệ xã giao thông thường.

Chính vì vậy, Vu Dược Bình từ sớm đã nhận định gia cảnh của Trần Hán Thăng chắc chắn phải rất khá giả. Ngay từ lần đầu tiên bước chân vào văn phòng Đoàn trường, thằng nhóc này đã không hề có chút rụt rè e sợ, mà đến bây giờ thì lại càng quen cửa quen ngõ, giao thiệp trơn tru như cá gặp nước.

Trần Hán Thăng cũng tinh ý nhận thấy hai cánh tay đang run rẩy của Thẩm Ấu Sở, liền đứng dậy bước tới đỡ lấy chiếc hũ thủy tinh trên tay nàng, khẽ thì thầm: "Đừng hoảng, vững tay lên nào."

Vu Dược Bình ngồi phía sau chứng kiến cảnh tượng ấy liền khẽ mỉm cười. Cái thằng nhóc Trần Hán Thăng này tuy rằng da mặt dày như da trâu, thế nhưng đối với bạn bè cùng lớp thì lại vô cùng tốt bụng và biết chở che đùm bọc, hèn chi lại có thể ngồi vững trên chiếc ghế lớp trưởng.

"Hai em cùng nhau giúp thầy sắp xếp lại tủ tài liệu một chút nhé."

Trần Hán Thăng quay sang dặn dò hai cô gái một câu, sau đó liền rút bao thuốc lá thơm ra, ân cần châm lửa cho Vu Dược Bình.

Tâm trạng của Vu Dược Bình lúc này vô cùng thư thái và thoải mái. Trên đời này có một thứ cảm giác mang tên "ý nghĩa của việc được người khác cần đến". Mặc dù mấy chiếc kẹp tài liệu cùng hũ dưa muối kia cộng lại giá trị có lẽ chưa tới mười tệ bạc, thế nhưng hành động biết trước biết sau, ngập tràn lòng biết ơn của lớp Quản lý Công cộng 2 lại khiến cõi lòng của một người làm công tác hành chính như Vu Dược Bình cảm thấy vô cùng thỏa mãn và mát lòng mát dạ.

Tác phong làm việc của Vu Dược Bình ngày thường tuy có đôi phần quan liêu cứng nhắc, thế nhưng lúc này Trần Hán Thăng đã thành công "bước chân" vào chiếm trọn được cảm tình trong lòng ông.

"Thưa Vu bí thư, sinh viên nghèo có hoàn cảnh khó khăn trong trường mình chắc hẳn đông lắm đúng không ạ?"

Trần Hán Thăng vừa rít thuốc vừa khéo léo gợi mở câu chuyện.

Vu Dược Bình cũng chẳng buồn giấu giếm: "Theo lẽ thường thì nguồn ngân sách cấp phát từ cấp trên xuống bao giờ cũng ít hơn so với số lượng sinh viên nghèo thực tế, cho nên năm nào cũng sẽ có không ít em học sinh bị bỏ sót đầy đáng tiếc."

"Nhà trường phải gánh chịu áp lực lớn như vậy, kỳ thực chúng ta hoàn toàn có thể mở ra thêm nhiều kênh hỗ trợ khác để các em tự mình lao động kiếm tiền trang trải sinh hoạt phí mà thầy." Trần Hán Thăng liền thuận nước đẩy thuyền đề xuất.

Vu Dược Bình cứ ngỡ hắn đang nói tới chính sách vừa học vừa làm (cần công kiệm học) của trường: "Chúng tôi ở bên nhà ăn, thư viện, hay Trung tâm Hoạt động Sinh viên đều có bố trí các vị trí việc làm thêm hỗ trợ, ngặt nỗi số lượng sinh viên chịu khó đăng ký đi làm cũng chẳng có bao nhiêu."

Trần Hán Thăng lại ân cần châm thêm một điếu thuốc cho Vu Dược Bình, rồi mới thong thả nói tiếp: "Ý của em là chúng ta hoàn toàn có thể đa dạng hóa, mở rộng thêm nhiều kênh việc làm mang tính đột phá hơn nữa ạ."

"Tiểu Trần này, cậu có ý tưởng hay đề xuất gì thì cứ việc nói thẳng ra xem nào."

Vu Dược Bình lập tức nhận ra ngay thằng nhóc này chắc chắn đang ấp ủ mưu đồ gì đó trong đầu.

"Quả nhiên cái gì cũng không qua nổi mắt thần của Vu bí thư!"

Trần Hán Thăng cười "hì hì" một tiếng: "Kể từ sau khi nhìn thấy bản Kế hoạch Hỗ trợ Khởi nghiệp Sinh viên của trường mình, em đã luôn đặc biệt lưu tâm theo dõi. Vừa vặn em lại nghe ngóng được rằng người phụ trách của Công ty Chuyển phát nhanh Thâm Thông khu Giang Lăng đang có kế hoạch mở rộng thị trường vào các trường đại học, cho nên em mới trộm nghĩ: Liệu chúng ta có thể kết hợp nhu cầu của doanh nghiệp với đề án khởi nghiệp của sinh viên lại làm một được hay không?"

Hắn lại đang bắt đầu giở ngón đòn "vẽ bánh" sở trường của mình ra rồi! Bởi vì trên thực tế, lão Chung Kiến Thành kia từ trước tới nay căn bản chưa từng có ý định nhòm ngó tới thị trường trong trường đại học.

Vu Dược Bình ngẫm nghĩ một lát: "Hôm trước tôi cũng đã giải thích rõ với cậu rồi đấy thôi, phía nhà trường tạm thời chưa thể rót kinh phí hay tài nguyên lớn để hỗ trợ được, tối đa cũng chỉ có thể cấp cho các cậu mấy gian phòng kho phế thải bỏ hoang ở tầng một của tòa nhà giảng đường mà thôi."

"Thế là quá đủ rồi thưa Vu bí thư!"

Trần Hán Thăng khiêm tốn nói: "Quy mô của tụi em mới bắt đầu chập chững thì đáng là bao, căn bản không dám làm phiền tới sự chú ý của các vị lãnh đạo cấp trường làm gì cho thêm áp lực to lớn; chúng em chỉ cần thỉnh thoảng được đích thân Vu bí thư bớt chút thời gian vàng ngọc chỉ bảo, định hướng là đã mãn nguyện lắm rồi ạ!"

Vu Dược Bình nghe những lời tâng bốc ngọt như mía lùi ấy thì không kìm được bật cười khoái chí: "Cái thằng nhóc nhà cậu bớt rót canh mê hồn cho tôi đi nhé! Mấy gian phòng kho trống ấy ngày trước cũng có mấy đứa sinh viên ngấp nghé muốn xin vào sử dụng, nhưng vì không đúng quy chế nên đều bị tôi thẳng tay bác bỏ hết cả."

Vu Dược Bình đưa tay xoa xoa chiếc cằm ngấn mỡ của mình, vừa suy ngẫm vừa chậm rãi phân tích: "Thế nhưng nếu như sử dụng danh nghĩa 'Hỗ trợ sinh viên đại học khởi nghiệp' để xin cấp quyền sử dụng, thì về mặt lý lẽ cơ bản là hoàn toàn đứng vững được chân lý; đến lúc đó lại tuyển dụng thêm một hai bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vào làm việc, thế là trên phương diện dư luận xã hội cũng chẳng ai bắt bẻ được nửa lời; sau này lại tạo ra được hiệu quả kinh tế thực tế rõ ràng, thì các vị lãnh đạo trường chắc chắn cũng sẽ hết mực ủng hộ mà thôi!"

"Đúng là chuyên gia có khác! Đây đích thị là chuyên gia giải quyết các vấn đề nội bộ trường học!"

Trần Hán Thăng thầm tấm tắc ngợi khen trong bụng. Vu Dược Bình lăn lộn trong chốn Đoàn trường bao nhiêu năm trời, các ngóc ngách mấu chốt quan trường đều đã nắm thấu như lòng bàn tay, thậm chí những rào cản khó khăn có thể gặp phải ông ta đều đã dự liệu trước được hết.

Hiện tại, tất cả chỉ còn trông chờ vào quyết định cuối cùng của Vu Dược Bình mà thôi.

Vu Dược Bình ngửa người tựa vào lưng ghế da êm ái, đưa mắt nhìn hũ ớt cay xào cải bẹ trên bàn, nhìn sang Hồ Lâm Ngữ và Thẩm Ấu Sở đang cặm cụi, tỉ mỉ lau dọn tủ hồ sơ giúp mình, rồi lại nhìn gã Trần Hán Thăng đang ngồi vắt chân xem văn phòng này như chính "ngôi nhà" của mình vậy, trong lòng ông bắt đầu cân nhắc tới những rủi ro có thể phát sinh nếu phê duyệt dự án này.

Kỳ thực đối với trường Tài chính mà nói, cái văn bản Kế hoạch Khởi nghiệp Sinh viên kia chẳng qua cũng chỉ là một bản báo cáo hình thức nhằm đối phó với cấp trên mà thôi. Từ trước tới nay căn bản chưa từng có một mống sinh viên nào chủ động tìm tới Đoàn trường để bàn chuyện xin hỗ trợ khởi nghiệp cả; nguyên nhân thứ nhất là do trường không có kinh phí thực tế, nguyên nhân thứ hai là rất hiếm có sinh viên nào thèm để tâm đến mấy văn bản hành chính ấy.

Đã không có tài nguyên kinh phí rót vào thì đương nhiên cũng chẳng phát sinh mâu thuẫn lợi ích gì to tát. Cho nên chuyện có phê duyệt cấp phòng hay không, thực chất chỉ nằm ở một cái gật đầu trong tích tắc của Vu Dược Bình mà thôi.

Nếu là sinh viên khác tìm đến làm phiền, cái tính ngại rắc rối của Vu Dược Bình từ sớm đã xua tay đuổi về cho rảnh nợ rồi; thế nhưng đứng trước mặt ông lúc này lại là Trần Hán Thăng — người mà bản thân ông vừa mới nhận trọn vẹn tấm lòng thành của lớp Quản lý Công cộng 2.

Vu Dược Bình đắn đo một thoáng rồi nói: "Công ty Chuyển phát nhanh Thâm Thông tôi cũng từng nghe qua danh tiếng rồi. Nếu như có thể trực tiếp gặp mặt vị phụ trách khu Giang Lăng ấy một buổi thì tốt biết mấy."

......
