Chương 53: Son dưỡng môi

Sáng Chủ nhật, Trần Hán Thăng trở dậy từ rất sớm. Trong lúc hắn đang đánh răng rửa mặt thì Quách Thiếu Cường mắt nhắm mắt mở lết thân ra đi tiểu.

"Lão tứ, dậy sớm thế này định đi đâu lượn lờ đong đưa đấy?"

"Tao sang thư viện bên Đại học Đông Đại đọc sách."

"Hừ."

Quách Thiếu Cường đột nhiên cười khẩy một tiếng.

Trần Hán Thăng ngoảnh đầu lại, thấy khuôn mặt Quách Thiếu Cường tràn đầy vẻ bất mãn, coi thường.

"Lão tứ, mày tưởng tao dễ bị lừa lắm chắc?"

Quách Thiếu Cường giơ tay gõ cồm cộp vào trán mình: "Cái đầu to đùng này của tao chứa toàn là trí tuệ đấy nhé. Đến cửa thư viện trường mình quay về hướng nào mày còn chẳng biết, lại đòi sang thư viện Đông Đại đọc sách, không sợ lạc đường chết mẹ à?"

Trong lòng Quách Thiếu Cường, Trần Hán Thăng với cậu ta vốn là người cùng một giuộc: đều là loại nhân tài trong giờ học chỉ biết ngủ say như chết, nhưng hễ mở mắt ra là giáo viên tự khắc biết đến giờ tan lớp.

Trần Hán Thăng thở dài một tiếng: "Đúng là không giấu nổi người cơ trí như mày, tao sang đấy cua gái."

Quách Thiếu Cường lúc này mới hài lòng gật gù: "Liệu mà phát huy cho tốt, tối về nhớ báo cáo chiến tích cho anh em mở rộng tầm mắt."

Khu đại học Giang Lăng nằm ở ngoại ô thành phố Kiến Diệp, xe cộ qua lại thưa thớt, cũng chẳng có khu công nghiệp nhà máy lớn nào, cho nên không khí buổi sáng sớm vô cùng trong lành, lại phảng phất chút se lạnh của tiết trời mùa thu. Trần Hán Thăng há miệng phà ra một làn hơi trắng mờ, đút hai tay vào túi áo khoác rồi chạy bộ sang phía Đại học Đông Đại.

Hai ngôi trường chỉ cách nhau vỏn vẹn một con đường lớn, đi bộ tới chân tòa ký túc xá nữ của Đông Đại cũng chỉ mất tầm mười mấy phút. Dưới sân lúc này đã có mấy nam sinh đứng tụ tập chờ đợi bạn gái.

Có người trên tay còn xách theo túi đồ ăn sáng nóng hổi, khuôn mặt tràn đầy vẻ háo hức mong chờ ngước nhìn cánh cửa ra vào của khu ký túc xá.

Kỳ thực, mối quan hệ giữa nam và nữ ở cái chốn này nhìn qua là đoán được ngay:

Hai tay buông thõng đứng chờ, phần lớn là những cặp đôi đã chính thức xác lập quan hệ yêu đương, hẹn nhau cùng đi ăn sáng mà thôi;

Còn tay xách nách mang bữa sáng đứng chầu chực, ắt hẳn vẫn đang trên con đường theo đuổi gian nan;

Dĩ nhiên hạng người như Trần Hán Thăng thì có chút ngoại lệ: chưa hề xác lập quan hệ chính thức nhưng vẫn vác mặt sang đây ăn chực bữa sáng.

Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư hẹn nhau vào lúc 7 giờ rưỡi sáng. Tầm 7 giờ 20, Tiêu Dung Ngư đã cùng một nhóm bạn nữ vừa ríu rít trò chuyện cười đùa vừa bước xuống lầu.

Hôm nay nàng diện một chiếc áo hoodie Nike có mũ màu trắng xám, chiếc quần jeans xanh mài ôm sát đôi chân thon dài thẳng tắp, mái tóc đen mượt buộc đuôi ngựa năng động. Làn da trắng ngần mịn màng, dung mạo thanh tú kiều diễm, mỗi khi cười khóe môi lại thấp thoáng hai lúm đồng tiền nông nông. Chiểu theo tiêu chuẩn thẩm mỹ thông thường của xã hội, Tiêu Dung Ngư gần như đã thỏa mãn trọn vẹn mọi ảo tưởng của cánh đàn ông về một cô bạn gái thời đại học.

"Chà, trông cũng ra dáng hẹn hò yêu đương phết nhỉ."

Trần Hán Thăng vừa toan bước lên chào hỏi thì chẳng ngờ gã con trai tay xách bữa sáng kia đã nhanh chân cướp lời trước một bước.

"Tiêu Dung Ngư, anh lại mang đồ ăn sáng tới cho em này."

Nhìn thấy chàng nam sinh này, đám bạn nữ đi cùng Tiêu Dung Ngư dường như đều đã quá đỗi quen thuộc.

"Anh Thiếu Hoa, cảm ơn lòng tốt của anh, nhưng em đang chuẩn bị đi ăn sáng rồi, anh mang về đi ạ. Với lại sau này anh đừng mua đồ ăn sáng cho em nữa nhé."

Tiêu Dung Ngư lịch sự, dứt khoát khước từ.

Luận về kỹ năng từ chối con trai, Tiêu Dung Ngư chắc chắn là một cao thủ lão luyện. Năm xưa ở trường Trung học số 1 Cảng Thành, những gã nam sinh tự cho là bản lĩnh xuất chúng dám mon men tới tỏ tình cơ bản đều đã từng nếm qua mùi vị bị nàng cự tuyệt.

Cậu chàng này xem chừng cũng khá bướng bỉnh, thấy Tiêu Dung Ngư không nhận bèn đặt túi đồ ăn sáng lên bệ đá hoa cương, cất giọng đầy khí thế kiên định: "Bữa sáng tôi cứ để ở đây, ai ăn cũng được chẳng sao hết. Dẫu hiện tại em chưa chấp nhận anh, nhưng anh tin chắc rằng sẽ có một ngày... Ơ kìa, mẹ kiếp thằng kia, sao mày lại ăn bánh bao của tao?!"

"Chẳng phải chính mồm mày vừa bảo ai ăn cũng được sao?"

Trần Hán Thăng vừa nhồm nhoàm nhai vừa tiện tay tống thêm một miếng bánh bao nữa vào mồm.

Nói thật lòng thì bánh bao của Đại học Đông Đại nhân thịt đẫm đà phết.

"Không phải..."

Chàng nam sinh rõ ràng chưa kịp tiếp thu tình huống trớ trêu này, chẳng hiểu từ đâu chui ra một thằng dở hơi cướp bánh thế này, gã ngơ ngác lắp bắp: "Mày... mày trước khi ăn bộ không biết mở mồm chào hỏi tao một tiếng à?"

"Được thôi, chuyện nhỏ."

Trần Hán Thăng nuốt ực miếng thức ăn trong miệng xuống, chỉ tay vào ly sữa đậu nành trong túi: "Xin hỏi một câu, tao có thể uống ké một ngụm sữa đậu nành này được không?"

Tiêu Dung Ngư rốt cuộc không nhịn nổi nữa, vội vàng đẩy vai Trần Hán Thăng kéo đi: "Mau đi thôi, mau đi thôi! Mặt mũi của người ta bị cái đồ vô lại nhà cậu làm cho mất sạch sành sanh rồi!"

Trước khi quay gót, nàng còn kịp rút tờ năm tệ đặt cạnh túi đồ ăn sáng: "Lâm Thiếu Hoa, đây là tiền bữa sáng hôm nay, thật ngại quá nhé."

......

Nhà ăn của Đại học Đông Đại cũng chẳng khác mấy so với Học viện Tài chính, đều là những dãy bàn ghế bằng inox bóng loáng, không gian ồn ào hỗn tạp. Trần Hán Thăng chỉ cắm cúi vùi đầu vào ăn uống, khiến Tiêu Dung Ngư ngồi đối diện có phần không vui.

"Cậu không thèm hỏi xem nam sinh ban nãy là ai à?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Nó là thằng nào thì liên quan mẹ gì đến lão tử, cùng lắm chỉ là một trong số những con liếm cẩu theo đuổi cô thôi chứ gì.

Có điều hai người hôm qua mới làm lành, Trần Hán Thăng cũng không muốn chọc giận Tiêu Dung Ngư quá đà, bèn thuận miệng hỏi: "Thế ban nãy gã đó là ai vậy?"

"Cậu hỏi chẳng có tí thành tâm nào hết, tớ chẳng thèm nói nữa."

Tiêu Dung Ngư đặt đũa xuống bàn hờn dỗi.

"Không nói thì thôi, bố mày chẳng thèm."

Trần Hán Thăng lẩm bẩm trong bụng, nhưng chợt nhớ tới mục đích thực sự của buổi "hẹn hò" hôm nay, hắn lấy khăn giấy lau miệng rồi nghiêm túc hỏi: "Thực ra bàn tán chuyện người khác cũng chẳng có gì thú vị, tôi chỉ muốn hỏi thẳng một câu: Hiện tại giữa hai chúng ta rốt cuộc là mối quan hệ gì?"

Tiêu Dung Ngư nghe vậy liền ngẩng đầu lên, khẽ đưa tay vén lọn tóc mai ra sau vành tai, mỉm cười tinh nghịch hỏi ngược lại: "Thế cậu cảm thấy chúng mình đang là quan hệ gì nào?"

Trần Hán Thăng xưa nay vốn là kẻ thẳng thắn thực dụng: "Nếu là quan hệ người yêu, thế thì cô cho tôi thơm một cái, sờ mó một tí, nhịn bấy lâu nay bứt rứt khó chịu lắm rồi; còn nếu chỉ là quan hệ bạn bè bình thường, thế thì dưới ký túc xá tôi vẫn còn đống việc, ăn xong bữa sáng này tôi về luôn."

"Đồ lưu manh!"

Tiêu Dung Ngư đỏ mặt mắng yêu một tiếng, vơ vội chiếc túi xách rồi đứng dậy rảo bước bỏ đi. Dĩ nhiên Trần Hán Thăng chẳng dại gì mà quay về ký túc xá thật, bằng không bao nhiêu công sức dàn xếp hôm qua coi như đổ sông đổ biển hết.

Thư viện Đại học Đông Đại ấm áp hơn bên ngoài rất nhiều, dĩ nhiên chất lượng không khí thì chẳng mấy trong lành, bởi người quá đông đúc, nhiệt độ trong phòng phần lớn đều do lượng khí CO2 thở ra tích tụ mà thành.

Thư viện trường đại học cơ bản đều như vậy, đặc biệt là vào mùa đông. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Trần Hán Thăng khá thích mùi giấy mực thơm tho của sách vở, cũng như vẻ chăm chú tĩnh lặng của những cô cậu sinh viên đang miệt mài dùi mài kinh sử.

Vì tới khá sớm nên Tiêu Dung Ngư tìm được một chiếc bàn cạnh cửa sổ. Nàng lấy chiếc bình giữ nhiệt màu hồng từ trong túi ra dặn dò: "Tớ đi lấy nước nóng và tìm sách, cậu trông chỗ giúp tớ nhé."

Trần Hán Thăng gật đầu đồng ý. Lúc ngồi xuống, hắn vô tình gạt trúng chiếc túi xách của Tiêu Dung Ngư, khiến gương trang điểm, son dưỡng môi, bấm móng tay, điện thoại di động, chùm chìa khóa rơi vãi lung tung khắp mặt sàn, thậm chí còn có cả một gói băng vệ sinh hàng ngày dành cho phái nữ.

"Mẹ kiếp, cái túi này còn vi diệu hơn cả túi thần kỳ của Doraemon nữa."

Trần Hán Thăng vừa lầm bầm vừa cúi người nhặt nhạnh từng món đồ lặt vặt lên xếp lại vào túi.

Lúc Tiêu Dung Ngư quay lại, trên tay nàng ôm vài cuốn sách dày cộp: "Tớ mượn hộ cậu mấy cuốn sách về quản lý, chắc là có liên quan tới chuyên ngành của cậu đấy."

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Tôi không đọc mấy thứ này đâu, lát nữa đi kiếm xem có sách luật nào không."

"Cậu có học chuyên ngành luật đâu, đọc mấy thứ đó làm gì?" Tiêu Dung Ngư tò mò hỏi.

"Tôi đã bảo lên đại học là phải tự kiếm tiền rồi mà. Khởi nghiệp kinh doanh có thể không hiểu về quản lý, nhưng tuyệt đối không thể mù tịt về luật pháp."

Trần Hán Thăng nhún vai: "Thực ra tôi cũng chẳng có đủ kiên nhẫn mà nghiền ngẫm mấy thứ khô khan này đâu. Đợi sau này kiếm một đàn chị ngành luật xinh đẹp về làm cố vấn pháp lý riêng, không có tiền trả thù lao thì tôi lấy thân đền đáp là xong."

"Xì! Đồ trơ trẽn."

Tiêu Dung Ngư chẳng thèm đôi co với hắn nữa, cặm cụi mở sách ra học thuộc lòng.

Tiêu Dung Ngư học chuyên ngành Kinh tế Đối ngoại, trình độ tiếng Anh bắt buộc phải đạt từ cấp 8 chuyên ngành trở lên mới mong có được bệ phóng nghề nghiệp rộng mở, thế nên lượng từ vựng và cấu trúc cần học thuộc lòng là vô cùng đồ sộ.

Trần Hán Thăng ngồi ngó nghiêng một lát là hai mi mắt đã díp lại muốn đi ngủ. Năng lực thực chiến và kỹ năng xã giao của hắn thuộc hàng thượng thừa, cực kỳ giỏi xử lý những tình huống khủng hoảng bất ngờ, nhưng đối với mấy con chữ lý thuyết hàn lâm này thì hắn chịu chết, chẳng có nửa phần hứng thú.

Trong lúc Trần Hán Thăng gối đầu ngủ say như chết, Tiêu Dung Ngư tò mò lật giở cuốn sách luật mà hắn vừa mượn.

"Luật Thương mại."

Tiêu Dung Ngư khẽ ghi nhớ cái tên này vào tận đáy lòng, rồi lại tiếp tục tập trung cao độ vào trang sách của mình. Thỉnh thoảng nghe tiếng ngáy của Trần Hán Thăng hơi lớn, nàng mới nhẹ nhàng vươn tay lay lay khuỷu tay nhắc nhở hắn.

"Mấy giờ rồi?"

Trần Hán Thăng đưa tay dụi dụi mắt hỏi. Con người ta nhiều khi đúng là có cái nết kỳ quặc: ở phòng ký túc xá thì trằn trọc không chịu ngủ, cứ hễ bước chân vào thư viện là lăn ra ngủ say sưa đến mức ê ẩm cả đốt sống cổ và bả vai.

"Gần mười một giờ rồi, nửa tiếng nữa là chúng mình đi ăn cơm trưa."

Cả một buổi sáng Tiêu Dung Ngư đã đọc xong mấy chục trang sách.

Trần Hán Thăng nghe thấy sắp được ăn cơm thì mừng rỡ ra mặt, vươn vai ngáp dài một cái: "Ngủ một giấc đẫy đà mở mắt ra lại có cơm ăn, mẹ kiếp sướng thật đấy."

Có lẽ do điều hòa phả gió liên tục nên Trần Hán Thăng cảm thấy họng khô rát, hắn chỉ tay vào bình nước của Tiêu Dung Ngư: "Cho xin ngụm nước đi, tôi dùng nắp bình uống."

Tiêu Dung Ngư đang mải nhẩm bài, chỉ liếc nhìn chiếc bình nước một cái chứ không phản đối.

Trần Hán Thăng chẳng thèm khách khí cầm lấy mở nắp. Đúng lúc này, có vài nam sinh Đông Đại bước vào thư viện, bộ dạng dáo dác trông chẳng giống người đi đọc sách chút nào, chỉ đứng từ xa liếc nhìn về phía bàn của Trần Hán Thăng một cái rồi vội vã rút lui.

"Bọn nó cố ý tới để ngắm cô đấy à?" Trần Hán Thăng nhíu mày hỏi.

"Là cố ý tới ngắm cậu đấy." Tiêu Dung Ngư đáp.

Cùng một câu chữ, nhưng ngữ điệu và sắc thái nhấn nhá khác nhau thì hàm nghĩa mang lại quả thực một trời một vực.

Bộ não của Trần Hán Thăng nhảy số nhanh nhạy dường nào, lập tức ngửi ra ngay mùi vị bất thường.

"Dạo này, có phải trong trường cô có rất nhiều thằng tới tỏ tình không?"

"Ừm, không ít đâu."

"Thế nên cô mới lôi anh đây sang làm bia đỡ đạn, kể cả cái vụ bữa sáng lúc nãy cũng thế chứ gì?"

"Ừm, chuẩn rồi đấy."

Tiêu Dung Ngư lúc này trông ranh mãnh chẳng khác nào một con hồ ly nhỏ, đôi mắt cười tít lại thành một đường chỉ cong cong, bờ môi thoa son dưỡng hồng hào căng mọng lấp lánh dưới ánh sáng.

Thế nhưng Trần Hán Thăng trước giờ xưa nay có bao giờ chịu chịu thiệt thân bao giờ. Cô dám lôi lão tử ra làm lá chắn bia đỡ đạn, thế thì lão tử nhất định phải thu chút tiền lãi!

"Cạch!"

Trần Hán Thăng đặt mạnh chiếc bình nước xuống mặt bàn, giải phóng hoàn toàn hai bàn tay.

"Ưm..."

Nhịp thở của Tiêu Dung Ngư thình lình dồn dập, nghẹn lại nơi cuống họng.

Mùi vị son dưỡng môi... quả thực rất ngọt ngào.
