Chương 19: Cô gái kho báu

Đại hội chào đón tân sinh viên vẫn tẻ nhạt và vô vị như mọi năm. Mấy vị lãnh đạo của các khoa viện lần lượt bước lên bục phát biểu, còn đám tân sinh viên thì bị phơi nắng chang chang đến mức toàn thân nhễ nhại mồ hôi.

"Mẹ kiếp, nóng vãi chưởng!"

Trần Hán Thăng lầm bầm chửi đổng một câu.

"Lão tứ, mày than thở cái đếch gì! Ban nãy đứng tán dóc với mấy em gái sao không thấy mày kêu nóng?"

Dương Thế Siêu đứng bên cạnh chua lòm cất giọng châm chọc.

"Chuẩn luôn!"

Kim Dương Minh cũng vội vàng phụ họa theo: "Trưa nay ăn cơm anh Trần phải khao đấy nhé, mỗi người một lon Sprite mát lạnh!"

Thằng nhóc này kỳ thực là kẻ ấm ức nhất. Ban nãy mấy bạn nữ trong lớp cứ xúm xít lại bắt chuyện với Trần Hán Thăng, tuyệt nhiên chẳng có ma nào thèm liếc mắt để ý đến chiếc điện thoại di động đời mới của cậu ta, hại cậu ta muốn làm màu (trang bức) một phen mà chẳng có ai thèm ngó.

Khó khăn lắm đại hội tân sinh viên mới kết thúc, tiếp theo là phần sinh hoạt riêng của từng lớp. Thầy cố vấn Quách Trung Vân dẫn đầu đoàn sinh viên của mình rảo bước tiến về phía tòa nhà giảng đường.

Suốt dọc đường đi, đám con trai không ngừng liếc mắt đưa tình, nháy mắt ra hiệu với nhau, bởi vì nhan sắc của mấy bạn nữ trong lớp quả thực rất ưa nhìn;

Các bạn nữ thừa biết đám nam sinh đang len lén dòm ngó mình, ngoài mặt thì vờ vịt như không thấy, thế nhưng nụ cười mỉm nơi khóe môi cùng vẻ kiêu kỳ trên gương mặt đã bán đứng hoàn toàn suy nghĩ trong lòng bọn họ.

Ở chốn đại học, những kẻ thích làm bộ đoan trang nhưng ngấm ngầm muốn thể hiện (muộn tao) đâu chỉ có riêng đám con trai.

Ở đây duy chỉ có Thẩm Ấu Sở là ngoại lệ. Nàng cúi gằm mặt lặng lẽ bước đi sau lưng các bạn nữ, dường như rất muốn hòa mình vào tập thể chung, nhưng đồng thời lại vô thức tự cô lập chính mình.

Sau khi các phòng ký túc xá lần lượt ngồi vào vị trí trong phòng học, trưởng phòng KTX 602 Trần Hán Thăng đảo mắt nhìn quanh một lượt rồi cất tiếng hỏi: "Lão lục đâu rồi?"

"Nó đi vệ sinh rồi."

Đới Chấn Hữu đáp lời, sau đó càu nhàu thêm một câu: "Đi vệ sinh cũng ôm khư khư theo cái điện thoại, làm tao đang chơi dở trò rắn săn mồi."

Thế nhưng mọi người vẫn đánh giá quá thấp bản lĩnh làm màu của Kim Dương Minh. Đúng lúc thầy Quách Trung Vân chuẩn bị mở đầu buổi họp lớp đầu tiên thì Kim Dương Minh đột ngột xuất hiện ở cửa lớp.

Một tay cậu ta áp chiếc điện thoại sát tai, miệng oang oang cất giọng thật lớn: "Alo! Alo! Cậu nói gì tôi chẳng nghe thấy gì cả, có thể nói to hơn chút được không? Thôi được rồi, để tan học rồi nói tiếp nhé!"

Hành động này lập tức thu hút trọn vẹn mọi ánh nhìn trong phòng học. Kim Dương Minh cúp máy, sau đó mang vẻ mặt đầy vô tội cúi đầu xin lỗi thầy Quách: "Thưa thầy em xin lỗi, vừa rồi em phải ra ngoài nghe một cuộc điện thoại ạ."

Thầy Quách Trung Vân đã từng chủ nhiệm bao nhiêu khóa sinh viên rồi, mấy cái trò làm màu khoe mẽ này thầy còn lạ lẫm gì nữa. Thầy chỉ khẽ gật đầu, ra hiệu cho Kim Dương Minh mau vào lớp tìm chỗ ngồi.

Kim Dương Minh vừa ngồi xuống ghế liền giả vờ bực bội than vãn với Đới Chấn Hữu: "Sóng sánh gì mà chán kinh khủng, cái điện thoại hơn bảy nghìn tệ bạc mà đến nghe gọi cũng không xong."

Đới Chấn Hữu đích thị là một gã nịnh bợ trung thành, lập tức hùa theo chửi bới nhà mạng viễn thông thậm tệ.

Nhìn người bạn học Kim Dương Minh đang nhập tâm vào vai diễn một cách xuất thần, Trần Hán Thăng cũng phải thầm thán phục vài phần.

Thằng chó này kiếp trước chắc chắn làm việc ở xưởng sản xuất búp bê bơm hơi, hơn nữa còn là phụ trách khâu lắp ráp "bộ phận làm màu" cho búp bê trên dây chuyền sản xuất, đến lúc diễn kịch màu mè trơn tru mượt mà đến thế là cùng, chỉ còn thiếu nước chạy đến từng bàn khoe khoang cho bàn dân thiên hạ biết mình có điện thoại di động nữa thôi.

......

Có màn xen ngang hài hước của Kim Dương Minh, bầu không khí trong lớp học lập tức trở nên náo nhiệt hẳn lên. Thầy Quách Trung Vân khẽ hắng giọng một tiếng, bắt đầu quán triệt những nội dung quan trọng. Tân sinh viên năm nhất phải đối mặt với vô vàn những việc vụn vặt, chẳng hạn như huấn luyện quân sự (quân huấn), nhận giáo trình, nhập dữ liệu hồ sơ điện tử...

Thầy Quách Trung Vân nói chuyện tuyệt đối không lặp lại lần hai, dặn dò xong việc này là lập tức chuyển ngay sang việc khác.

Nói đi nói lại nhiều lần là tác phong của giáo viên cấp ba, vì họ cần đảm bảo mọi học sinh đều phải hiểu rõ; còn giảng viên đại học thì chỉ hoàn thành phần việc thuộc phận sự của mình, rất ít khi bận tâm đến phản hồi của sinh viên.

Sau khi phổ biến xong xuôi, tiếp theo chính là phần tự giới thiệu bản thân của từng sinh viên. Cả lớp hiển nhiên đều dành sự hứng thú vô cùng lớn cho tiết mục này.

"Xin chào mọi người, mình tên là Trương Tiểu Nhàn, đến từ thành phố Bành Thành, tỉnh Tô Đông..."

Bắt đầu từ dãy bàn ngoài cùng bên trái, từng người lần lượt bước lên bục giảng giới thiệu. Khuôn mẫu cơ bản đều na ná như nhau: "Xin chào mọi người, mình tên là..., đến từ..."

Có vài bạn nữ rất tự tin vào nhan sắc của bản thân, lúc giới thiệu liền chủ động tháo chiếc mũ quân trang ra, để lộ khuôn mặt xinh xắn rạng rỡ. Mỗi lần như thế, đám con trai bên dưới lại cười khúc khích, huých vai đùn đẩy nhau với vẻ mặt đầy phấn khích.

Trần Hán Thăng không có mấy hứng thú với những người khác, hắn uể oải ngửa người tựa vào lưng ghế. Chỉ đến khi Thẩm Ấu Sở bước lên bục giảng, hắn mới lập tức ngồi thẳng dậy, thân mình khẽ rướn về phía trước, hai mắt sáng quắc chăm chú nhìn không chớp.

Thẩm Ấu Sở hoàn toàn khác biệt với những cô gái khác. Khuôn mặt nàng giấu kín mít bên dưới vành mũ quân trang rộng thùng thình, mắt cũng chẳng dám nhìn thẳng về phía trước, thanh âm thốt ra nhỏ xíu như tiếng muỗi kêu:

"Xin... xin chào mọi người, mình tên là Thẩm Ấu Sở, đến từ... Xuyên Du, cảm ơn mọi người."

Chỉ một câu ngắn ngủi đơn giản đến thế, vậy mà Thẩm Ấu Sở đã nói lắp bắp ngập ngừng tới hai lần. Dứt lời, nàng liền khép nép cúi gằm mặt rảo bước vội vã đi xuống.

"Chẳng nhìn rõ mặt mũi tròn méo ra sao cả, chỉ có thể chấm 2,15 điểm, hoàn toàn là điểm tình thương bố thí."

Quách Thiếu Cường ngồi dưới làm bộ như một vị giám khảo chấm thi hoa hậu, mỗi khi có một nữ sinh bước lên bục là cậu ta lại chấm điểm, hơn nữa mẹ kiếp nhất định phải tính chính xác đến tận hai chữ số sau dấu phẩy. Hiện tại, Thương Nghiên Nghiên đang tạm thời dẫn đầu cả lớp với số điểm ngất ngưởng 8,85 điểm.

Thiếu niên làm màu của xưởng búp bê bơm hơi Kim Dương Minh trầm ngâm một hồi rồi lắc đầu phản bác: "Không chỉ có 2 điểm đâu! Dáng người cô ấy khá cao ráo, tuy rằng không nhìn rõ mặt nhưng mái tóc mềm mại óng ả đến thế, ít nhất cũng phải cho 4 điểm."

Trần Hán Thăng hơi bất ngờ, thầm nghĩ dù sao cũng là trai bản địa sinh ra và lớn lên ở Kiến Diệp, gu thẩm mỹ quả nhiên cao hơn Quách Thiếu Cường vài bậc.

Kỳ thực Thẩm Ấu Sở đúng là một sự tồn tại kỳ diệu. Suốt bốn năm đại học, vì hoàn cảnh kinh tế quá đỗi túng thiếu nghèo nàn, cô nàng gần như quanh năm suốt tháng chẳng bao giờ được đụng tới miếng thịt cá dầu mỡ. Thế nhưng trong tình trạng thiếu thốn dinh dưỡng trầm trọng như vậy, nàng vẫn phát triển được đôi gò bồng đảo cúp 36D căng tràn sừng sững cùng thân hình chữ S đồng hồ cát bốc lửa mê người, ngay cả chất tóc cũng chẳng hề khô xơ chút nào. Chỉ có thể cảm thán rằng: Xưa nay đất Xuyên Du vốn lắm mỹ nhân, vẻ đẹp trời ban rực rỡ khó lòng chôn giấu!

Sau khi màn giới thiệu kết thúc, tiếp theo chính là việc ấn định nhân sự cho vị trí lớp trưởng. Ở kiếp trước, chính vào thời điểm này Hồ Lâm Ngữ đã được chỉ định làm lớp trưởng; thế nhưng hiện tại, bởi vì sự thể hiện khôn khéo có chủ đích của Trần Hán Thăng trong những ngày qua, thầy Quách Trung Vân lại bắt đầu rơi vào thế lưỡng lự.

Qua quá trình quan sát của thầy, năng lực tổ chức kế hoạch, khả năng chừng mực trong lời ăn tiếng nói cùng bản lĩnh xử lý tình huống của Trần Hán Thăng đều vượt trội hơn hẳn so với Hồ Lâm Ngữ. Thế nhưng Hồ Lâm Ngữ cũng không phải là không có điểm mạnh: cô nàng nhiệt tình, năng nổ, tích cực, lại mang trong mình tinh thần cống hiến xốc vác — những phẩm chất này cũng là điều vô cùng cần thiết đối với một người làm lớp trưởng đại học.

Thầy Quách Trung Vân lại đưa mắt nhìn lướt qua Trần Hán Thăng và Hồ Lâm Ngữ.

Hồ Lâm Ngữ đang mở to hai mắt tha thiết nhìn thầy, trên gương mặt ngập tràn vẻ háo hức mong chờ;

Còn Trần Hán Thăng thì dường như hoàn toàn chẳng để tâm đến chuyện này, vẫn đang vui vẻ bông đùa trêu chọc đám bạn cùng phòng.

Thầy Quách Trung Vân thầm cân nhắc thiệt hơn trong lòng một lát, rồi cất tiếng: "Đúng ra hôm nay chúng ta sẽ đề cử lớp trưởng, thế nhưng xét thấy các em vẫn còn khá xa lạ bỡ ngỡ với nhau, cho nên thầy quyết định dời thời gian lại một tuần nữa."

"Một tuần sau, lớp Quản lý Công cộng 2 chúng ta sẽ chính thức bầu ra lớp trưởng."

Nói xong, thầy Quách xoay người rời khỏi phòng học, lớp học lập tức ồn ào nhốn nháo như một cái chợ vỡ.

Dương Thế Siêu là người có giọng sang sảng to nhất: "Lão tứ, chức lớp trưởng này mày nhất định phải nhảy vào tranh cử đấy nhé! Sau này có chuyện gì mày còn đứng ra bảo kê, che chắn cho anh em chúng tao."

Ngay cả Kim Dương Minh cũng vô cùng tán thành điều này: "Đúng đấy! Mày mà làm lớp trưởng thì sau này mấy chuyện điểm danh hộ, trốn tiết, tính điểm rèn luyện... mày đều phải giúp đỡ anh em giải quyết êm đẹp."

Kỳ thực ngay cả Dương Thế Siêu và Kim Dương Minh cũng chẳng hiểu vì sao bản thân lại muốn đẩy Trần Hán Thăng lên. Tóm lại là bản thân bọn họ không muốn gánh vác, mà nếu để cho người khác làm thì dường như ngoài Trần Hán Thăng ra chẳng còn ai thích hợp hơn.

Logic của bọn họ rất đơn giản: Trần Hán Thăng dẫu sao cũng là trưởng phòng KTX của bọn họ, nếu như hắn lại kiêm luôn chức lớp trưởng của lớp, thì những mối hời hay quyền lợi béo bở trong lớp chắc chắn sẽ không thể thoát khỏi tay bọn họ.

Hiện tại mọi người đều đang ở trong giai đoạn thăm dò tìm hiểu lẫn nhau, lúc này mới thấy rõ hiệu quả từ bữa nhậu và chầu khao của Trần Hán Thăng tối qua phát huy tác dụng to lớn đến dường nào. Đám nam sinh khác trong lớp cơ bản cũng chung một suy nghĩ: Đằng nào Trần Hán Thăng cũng đã có người ủng hộ sẵn, bản thân mình lại chẳng ghét bỏ gì hắn, vậy thì chi bằng bầu cho hắn luôn cho xong.

Dù sao mọi người đều ở chung trong ký túc xá nam, sau này có việc gì trao đổi cũng thuận tiện hơn nhiều. Đây thoạt nhìn như một sự lựa chọn bất đắc dĩ theo kiểu "so bó đũa chọn cột cờ", thế nhưng ý kiến của cả đám con trai lại đạt được sự đồng thuận cao độ.

Hồ Lâm Ngữ nghe thấy những lời bàn tán ấy, ánh mắt bỗng trở nên vô cùng phức tạp. Cô nàng vạn vạn lần không ngờ tới đối thủ cạnh tranh lớn nhất của mình lại chính là Trần Hán Thăng — người mà ban đầu cô vốn dĩ có ấn tượng rất tốt.

"Đúng là biết người biết mặt khó biết lòng mà..."

Hồ Lâm Ngữ thở dài thườn thượt một hơi. Mục tiêu cuộc đời của cô vô cùng rõ ràng: bắt đầu từ chức danh lớp trưởng này để phấn đấu giành lấy suất cán bộ nguồn (tuyển điều sinh) của trường, cuối cùng đường đường chính chính bước chân vào bộ máy nhà nước. Cho nên chức vụ lớp trưởng đối với cô mang ý nghĩa sống còn, vô cùng hệ trọng.

Ngồi trầm ngâm trên ghế một hồi lâu, Hồ Lâm Ngữ mới đứng dậy chuẩn bị quay về phòng. Đã xuất hiện kẻ thách thức ngáng đường thì bản thân chỉ còn cách chuẩn bị nghênh chiến mà thôi.

Cô quay đầu lại, thấy trong phòng chỉ còn lại mỗi một mình Thẩm Ấu Sở. Cô bạn cùng phòng này tính tình vô cùng cô độc, lần nào cũng là người lủi thủi ra về cuối cùng.

"Ấu Sở, tớ nói cho cậu biết điều này: Đám con trai mồm mép tép nhảy, khéo ăn khéo nói trên đời này đều là phường lừa đảo cả đấy! Cậu nhất định phải khắc cốt ghi tâm lời tớ!"

"Dạ..."

Thẩm Ấu Sở khẽ ngẩng đầu lên ngơ ngác một thoáng, rồi lí nhí ngoan ngoãn đáp lại một tiếng.

Đáng tiếc là chẳng một ai có thể nhìn thấy, bên dưới vành mũ quân trang lụp xụp kia lại là một khuôn mặt kiều diễm tuyệt trần, muôn vàn phong tao, vẻ đẹp ấy dẫu có đem so với Tiêu Dung Ngư cũng tuyệt đối chẳng hề thua kém nửa phân!

......
