Chương 181: Cười tươi giảng đạo lý, trở mặt nói quy củ

Sáng sớm ngày hôm sau, Trần Hán Thăng đi theo Vương Tử Bác xuống căn tin trường Đại học Bách khoa Kiến Nghiệp để ăn sáng. Phóng tầm mắt nhìn ra khắp các dãy bàn xếp hàng mua đồ ăn, hầu như toàn bộ đều là những bóng lưng vạm vỡ của đám đực rựa.

Thi thoảng lắm mới bắt gặp một hai cô gái diện những bộ trang phục rực rỡ sắc màu lướt qua giữa đám đông, nhìn qua chẳng khác nào những đóa hoa quý hiếm điểm xuyết giữa một rừng dây leo chằng chịt.

"Con gái ở cái trường Bách khoa của mày chắc được liệt vào danh sách động vật hoang dã quý hiếm cần được bảo tồn cấp một quốc gia rồi nhỉ?" Trần Hán Thăng tò mò hỏi.

"Chứ còn gì nữa mày! Bằng chứng rành rành sờ sờ ngay trước mắt kia kìa!"

Vương Tử Bác thở dài một hơi đầy vẻ ảo não tiếc nuối: "Giờ tao mới thấy hối hận tột cùng đây này! Biết thế hồi thi đại học hoặc là cố gắng thi thấp điểm đi một tí để tót sang trường Tài chính của mày mà ngắm gái xinh, hoặc là ráng cày cuốc thi điểm cao chót vót để vào Đại học Sư phạm Kiến Nghiệp! Cái ngữ dở dở ương ương lưng chừng núi như tao rốt cuộc đành phải chôn vùi tuổi xuân ở cái chốn Bách khoa toàn giống đực này đây!"

"Mẹ kiếp!"

Trần Hán Thăng đá nhẹ vào mông Vương Tử Bác một cái: "Cái thằng mày đây là đang gián tiếp mỉa mai châm chọc điểm thi đại học của lão tử thấp kém đấy à?"

Vương Tử Bác "hắc hắc" cười ngây ngô. Kể từ sau đêm qua, khi biết được tình hình tình duyên bế tắc thảm hại hiện tại của Trần Hán Thăng, trong lòng Vương Tử Bác bỗng nhiên cảm thấy những hành vi bám đuôi "cẩu liếm" suốt thời gian qua của bản thân hình như cũng hoàn toàn có thể chấp nhận được.

Một con người xuất chúng, phong lưu ngút trời như Trần Hán Thăng mà lúc này còn đang phải vắt óc tìm trăm phương ngàn kế để nối lại quan hệ với Tiêu Dung Ngư kia kìa, thế thì việc một người bình thường như tao kiên trì dốc sức theo đuổi người con gái tao yêu như Hoàng Tuệ thì có gì là sai trái chứ?

Nhìn thấy cái điệu bộ bắt đầu tự tin phơi phới, tâm hồn lơ lửng trên mây của Vương Tử Bác, Trần Hán Thăng chỉ khẽ nhếch mép cười thầm: Mày cứ việc đắc ý đi con trai, sớm muộn gì cũng sẽ có ngày mày phải vừa ôm chai rượu vừa gục đầu vào vai lão tử mà khóc lóc nức nở cho mà xem!

Trong lúc ngồi ăn sáng, Trần Hán Thăng lấy bản mẫu hợp đồng lao động dành riêng cho sinh viên làm thêm mà Tiểu Ngư Nhi đã tỉ mỉ soạn thảo ra xem lại một lượt. Thực tế thì toàn bộ quyền lợi, trách nhiệm và nghĩa vụ ràng buộc hai bên bên trong đã được nàng thiết lập vô cùng kín kẽ và hoàn mỹ. Trần Hán Thăng chỉ căn cứ dựa trên tình hình thực tế của từng bưu cục để tinh chỉnh lại đôi chút chi tiết nhỏ, sau đó liền lái xe chào tạm biệt Bách khoa.

Hắn cũng không vội vã quay trở về trường Tài chính ngay, mà lái xe chạy thẳng một mạch sang khu vực làng đại học bao quanh Học viện Khoa học Công nghệ Kim Lăng.

Vào ban ngày các trường đại học thông thường không cấm đoán xe ô tô tư nhân ra vào. Sau khi xuất trình giấy tờ và đăng ký thông tin cá nhân tại bốt bảo vệ ở cổng lớn, Trần Hán Thăng liền lái chiếc xe Hạ Lợi lượn một vòng quanh khuôn viên của ba trường đại học lân cận: Học viện Truyền thông Nam Quảng, Học viện Hàng hải và Học viện Hiểu Trang.

Chạy dọc theo các đại lộ rợp bóng cây trong khuôn viên trường, Trần Hán Thăng chủ động giảm tốc độ xe lại. Một mặt là để bảo đảm an toàn giao thông học đường, mặt khác là để trực tiếp quan sát và đánh giá hiệu quả của chiến dịch tuyên truyền quảng bá mà Hỏa Tiễn 101 đang triển khai tại ba ngôi trường này.

Lưu Bằng Phi và Thu An Bình quả thực là những người làm việc vô cùng có trách nhiệm và nhiệt huyết. Suốt dọc đường đi, Trần Hán Thăng liên tục bắt gặp các băng rôn, biểu ngữ tài trợ mang tên thương hiệu "Hỏa Tiễn 101" xuất hiện trang trọng trong các giải đấu thể thao, các đêm hội giao lưu văn nghệ sinh viên của các trường.

Sau khi đã nắm bắt tường tận tình hình thực tế trong lòng bàn tay, Trần Hán Thăng liền đánh tay lái quay trở lại Học viện Khoa học Công nghệ.

Kể từ sau khi nhổ tận gốc cái bưu cục Trọng Thông của gã béo xăm trổ, Hỏa Tiễn 101 đã thuận thế tiếp quản trọn vẹn toàn bộ thị phần chuyển phát nhanh cùng mạng lưới nhân lực sinh viên làm thêm cũ của gã để lại. Thế nên ngay trong buổi sáng hôm nay, lượng sinh viên đổ dồn về bưu cục gửi hàng đông nghẹt, nhiều người thậm chí còn phải kiên nhẫn đứng xếp hàng dài ra tận ngoài thềm cửa.

Trần Hán Thăng đứng từ xa lặng lẽ quan sát một hồi lâu. Sau đó hắn ghé tiệm in in ra hai bản hợp đồng lao động đã được chỉnh sửa chuẩn chỉ, mỉm cười bước vào phòng bảo Lưu Bằng Phi và Thu An Bình: "Bằng Phi, Thu học tỷ, tôi có một việc quan trọng muốn ngồi lại bàn bạc với hai người một chút."

"Có việc gì thế Trần ca?"

Lưu Bằng Phi lúc này đang mải miết phân loại hàng hóa mồ hôi mồ kê nhễ nhại ướt đẫm cả lưng áo. Trong gian phòng bưu cục lúc này chỉ có duy nhất một chiếc quạt cây cũ kỹ rệu rã - vốn là của nợ mang từ phòng ký túc xá của Lưu Bằng Phi sang dùng tạm suốt hai năm qua - mỗi lần quay qua quay lại đều phát ra những tiếng kêu "cọt kẹt... cọt kẹt" vô cùng nặng nhọc.

Trần Hán Thăng đưa ngón tay chỉ vào mảng tường trống phía trên bàn làm việc: "Hai hôm nữa tôi sẽ cho người tới lắp đặt một chiếc máy điều hòa nhiệt độ ở đây nhé. Treo ngay vị trí này là hướng gió mát phả thẳng vào bàn làm việc của hai người đấy."

"Ấy thôi không cần đâu anh ơi!"

Lưu Bằng Phi vội vàng xua tay từ chối: "Có cái quạt máy này là chạy tốt rồi anh, nóng một tí cũng chẳng sao, tối về phòng ký túc xá tắm rửa một cái là mát mẻ ngay thôi mà."

Trần Hán Thăng đời nào chịu nghe theo. Nhớ trước kia bưu cục 101 bên trường Tài chính hắn cũng từng đích thân đứng ra lắp điều hòa mới toanh, thế nên hắn liền rút điện thoại ra trực tiếp bấm gọi cho thợ điện lạnh hẹn lịch mang máy tới lắp đặt ngay trong tuần này.

Nhìn thấy tác phong làm việc quyết đoán, dứt khoát và hào sảng chăm lo cho đời sống cấp dưới của Trần Hán Thăng, cặp đôi Lưu Bằng Phi và Thu An Bình đưa mắt nhìn nhau đầy vẻ cảm kích biết ơn.

Lúc này, Trần Hán Thăng mới thong thả rút hai bản hợp đồng lao động đặt ngay ngắn lên mặt bàn, cười xởi lởi nói: "Mấy ngày qua hai người đã vất vả cực nhọc nhiều rồi. Tôi luôn có một niềm tin mãnh liệt rằng: Chỉ cần mỗi một thành viên trong hệ thống đều làm việc tận tâm, trách nhiệm và nhiệt huyết như Bằng Phi và Thu học tỷ đây, thì thương hiệu Hỏa Tiễn 101 của chúng ta nhất định sẽ phóng thẳng lên tận chín tầng mây!"

"Thế nhưng..."

Không để cho Lưu Bằng Phi kịp mở mồm khách sáo khiêm tốn, Trần Hán Thăng lập tức đổi giọng, đi thẳng vào vấn đề cốt lõi:

"Chim sẻ tuy nhỏ nhưng ngũ tạng phải có đầy đủ! Để đưa Hỏa Tiễn 101 vận hành chuyên nghiệp và quy củ tựa như một công ty thực thụ càng sớm càng tốt, toàn bộ quy trình và thủ tục pháp lý của chúng ta bắt buộc phải chuẩn hóa đồng bộ. Ở đây tôi có hai bản hợp đồng tuyển dụng nhân sự chính thức, hai người cứ thong thả xem qua kỹ lưỡng, nếu cảm thấy không có vấn đề gì khúc mắc thì đặt bút ký tên vào nhé."

Lưu Bằng Phi và Thu An Bình đón lấy tập hợp đồng cúi đầu đọc lướt qua, sắc mặt của cả hai thoắt cái đều có chút biến đổi ngỡ ngàng.

Bởi vì toàn bộ các điều khoản quy định về trách nhiệm và nghĩa vụ của sinh viên làm thêm bên trong được thiết lập vô cùng chặt chẽ, chi tiết và nghiêm ngặt đến từng chân tơ kẽ tóc! Đặc biệt đối với những vị trí then chốt chịu trách nhiệm quản lý cả một phân đà bưu cục như hai người bọn họ, thậm chí bên trong còn quy định rõ ràng cả "Chế tài bồi thường thiệt hại kinh tế nếu tự ý bỏ việc không có lý do chính đáng"!

Tóm lại, sau khi đọc xong toàn bộ văn bản, Lưu Bằng Phi bỗng có một cảm giác mơ hồ rằng một khi mình đã đặt bút ký vào đây, chẳng khác nào đã chính thức đem toàn bộ bản thân mình "bán đứt" cho Trần Hán Thăng vậy!

Trần Hán Thăng thừa hiểu sự ràng buộc và tính pháp lý nặng nề của bản hợp đồng này, thế nhưng hắn vẫn giữ vẻ mặt vô cùng chân thành và ôn hòa khuyên nhủ: "Nếu như hai người cảm thấy quá gượng ép hay khó xử thì cứ coi như tôi chưa từng đưa ra. Thế nhưng từ tận đáy lòng, tôi thực lòng vô cùng hy vọng hai người sẽ đặt bút ký kết. Hãy đặt niềm tin vào tương lai của Hỏa Tiễn 101, và hãy tin tưởng vào chính tầm nhìn chiến lược của bản thân mình!"

Lưu Bằng Phi cầm chiếc bút bi trên tay, thoáng có chút ngập ngừng do dự. Kỳ thực bản thân cậu ta do dự không phải là vì lo cho tiền đồ của chính mình, mà là đang băn khoăn về sự lựa chọn của Thu An Bình.

Thế nhưng Thu An Bình ngồi bên cạnh lại chẳng hề nói một lời thừa thãi nào, điềm tĩnh cầm bút ký roẹt một cái vào ô "Bên B", sau đó thong thả ấn ngón tay cái điểm chỉ mực đỏ lên chữ ký của mình.

Lưu Bằng Phi thở phào nhẹ nhõm một hơi dài, cũng lập tức nhanh tay ký tên rồi điểm chỉ dấu vân tay, sau đó cung kính đưa cả hai bản hợp đồng hoàn chỉnh lại cho Trần Hán Thăng.

Cậu ta từ trước đến nay thực sự vô cùng tin tưởng vào nhân cách và bản lĩnh của con người Trần Hán Thăng.

"Cảm ơn hai người đã hết lòng tin tưởng và ủng hộ tôi!"

Trần Hán Thăng nở một nụ cười ấm áp, vỗ nhẹ lên vai Lưu Bằng Phi một cái đầy khích lệ rồi cầm tập hợp đồng quay người rời đi.

"Thu học tỷ..."

Lưu Bằng Phi ngập ngừng cất tiếng. Cho dù hai người lúc này sớm đã là một cặp tình nhân công khai ngọt ngào, thế nhưng cái danh xưng tôn kính này cậu ta trước sau vẫn chưa từng thay đổi: "Nếu như... nếu như sau này có một ngày nào đó chị cảm thấy mệt mỏi muốn rời đi, em nhất định sẽ đứng ra nói giúp một lời xin Hán Thăng bỏ qua bản hợp đồng này cho chị..."

Thu An Bình khẽ lắc đầu: "Mặc dù những điều khoản quy định trong bản hợp đồng này có phần khắt khe nghiêm ngặt, thế nhưng lúc Trần tổng ngồi lại nói chuyện với chúng ta, anh ấy hoàn toàn không hề có chút thái độ ép uổng áp đặt nào cả, mà trước sau đều dùng lý lẽ thuyết phục và sự chân thành để đối đãi với chúng ta."

"Thế nhưng..."

Thu An Bình bỗng nhiên khựng lại một nhịp ngắn ngủi.

"Thế nhưng sao hả chị?" Lưu Bằng Phi tò mò hỏi dồn.

Thu An Bình nhìn chăm chú theo bóng lưng khuất dần của Trần Hán Thăng ngoài cửa, chậm rãi buông từng lời thấu triệt sự đời:

"Thế nhưng... nếu như vừa nãy hai đứa chúng ta kiên quyết không chịu đặt bút ký vào bản hợp đồng này...

Thì anh ấy hoàn toàn có thể vừa mới tươi cười giảng giải đạo lý với chúng ta xong...

Là có thể ngay lập tức trở mặt nói chuyện bằng quy củ thép thẳng tay gạt phăng chúng ta ra rìa đấy!"

......

Lời nhận định sắc sảo của Thu An Bình quả thực không hề sai lệch lấy một phân một ly nào!

Ngay sau khi lái xe quay trở về trường Tài chính, Trần Hán Thăng lập tức triệu tập toàn bộ đám nhân sự "lão làng" cốt cán của bưu cục 101 lại phòng họp. Thoạt đầu, hắn cũng dùng thái độ vô cùng chân thành và ấm áp để giải thích cặn kẽ về tầm quan trọng của việc chuẩn hóa pháp lý doanh nghiệp.

Nhiếp Tiểu Vũ và Lý Xuyến Nam là hai người đặt bút ký kết nhanh chóng và dứt khoát nhất mà chẳng cần suy nghĩ đắn đo lấy một giây. Thế nhưng trong số đám sinh viên làm thêm còn lại, có vài người bắt đầu ôm mối băn khoăn lo ngại, cảm thấy những ràng buộc nghiêm ngặt trong hợp đồng có sự xung đột với kế hoạch học tập hay định hướng tương lai sau này của bản thân, nên đã dùng dằng không chịu đồng ý ký ngay.

Và quả nhiên, Trần Hán Thăng lập tức trở mặt thi hành quy củ thép!

Chẳng thèm nhiều lời đôi co giải thích lần thứ hai, hắn thẳng tay ký quyết định sa thải, đuổi việc cùng một lúc cả ba người sinh viên đó ngay tại chỗ!

Khoảng thời gian những sinh viên này làm việc dưới trướng của Hỏa Tiễn 101, Trần Hán Thăng trước nay chưa từng bao giờ để bọn họ phải chịu thiệt thòi về mặt tiền bạc hoa hồng. Thế nhưng một khi đôi bên đã có sự bất đồng về quan điểm hay chí hướng phát triển lâu dài, thì con đường duy nhất là chia tay trong dứt khoát, ai đi đường nấy, giải tán ngay lập tức không chần chừ!

Giải quyết xong xuôi toàn bộ mớ công việc đau đầu ấy thì đồng hồ đã điểm hơn 1 giờ rưỡi chiều. Căn tin các trường đại học sớm đã đóng cửa dọn dẹp sạch sẽ từ lâu, Trần Hán Thăng đành phải rảo bước sang cửa hàng tiện lợi trong khuôn viên trường để mua chút gì đó lót dạ.

Đang lúc đứng chọn lựa đồ ăn trước các dãy kệ hàng thì từ phía đối diện bỗng văng vẳng truyền lại tiếng trò chuyện của hai người con gái, hóa ra lại chính là giọng nói của Hồ Lâm Ngữ.

"Ấu Sở ơi là Ấu Sở! Sao trưa nay cậu lại chỉ mua có chút xíu đồ ăn thế này hả?"

"Dạ... tại em không thấy đói bụng mà..." Tiếng đáp nhỏ nhẹ, ngọt ngào quen thuộc của Thẩm Ấu Sở cũng vang lên ngay sau đó.

Hồ Lâm Ngữ lại bắt đầu cất giọng răn đe giáo huấn: "Cậu là đang sang giúp tôi gánh vác việc công đoàn khoa đấy nhé, tuyệt đối không được phép để bản thân bị gầy gò sút cân đâu đấy! Bằng không cái tên khốn nạn Trần Hán Thăng kia kiểu gì cũng sẽ đổ hết mọi tội lỗi lên đầu tôi cho mà xem... Á á á! Sao... sao ông lại lù lù đứng ở đây thế này?!"

Hồ Lâm Ngữ đang thao thao bất tuyệt thì bỗng nhiên giật bắn mình hét toáng lên, ổ bánh mì trên tay suýt chút nữa rơi tọt xuống sàn nhà khi nhìn thấy Trần Hán Thăng đang đứng lặng lẽ ở góc cuối kệ hàng, đưa mắt nhìn chằm chằm vào mình!

"Cái cửa hàng tiện lợi này đâu phải là nhà riêng của bà mở đâu, cớ sao lão tử lại không được phép có mặt ở đây hả?"

Trần Hán Thăng đưa ngón tay chỉ vào mớ đồ ăn trên tay hai cô gái: "Hai người trưa nay không chịu đi ăn cơm đàng hoàng, chạy ra đây mua bánh mì gặm làm cái trò gì thế?"

Hồ Lâm Ngữ vội vàng phân bua giải thích: "Đại hội thể thao mùa thu sắp sửa khởi tranh rồi, tôi dẫu sao cũng là phó ban của Đoàn khoa, trên vai gánh bao nhiêu nhiệm vụ nặng nề nên mới phải kéo Ấu Sở qua phụ giúp một tay. Vừa nãy hai đứa mải làm việc quá nên bị lỡ mất giờ cơm của căn tin, đành phải chạy tạm qua đây mua bánh mì lót dạ đấy chứ."

Trần Hán Thăng khẽ gật đầu, thầm nghĩ hóa ra cũng y hệt như hoàn cảnh nhịn đói của mình, chỉ có điều mình là bận rộn vì việc kinh doanh tư nhân, còn hai người bọn họ là bận rộn vì việc công ích của trường lớp.

Kỳ thực cái chức danh phó ban Đoàn khoa kia của Hồ Lâm Ngữ năm xưa cũng là do một tay Trần Hán Thăng đứng sau mở đường đưa cô nàng vào để mạ vàng hồ sơ, không ngờ cô nàng lại làm việc nghiêm túc và tận tụy đến mức độ này.

Trần Hán Thăng đưa mắt liếc nhìn vào đôi bàn tay nhỏ nhắn của Thẩm Ấu Sở. Nàng lúc này đang tội nghiệp cầm hai chiếc bánh mì ngọt nhỏ xíu loại năm hào một chiếc - cái loại bánh mì bình dân rẻ tiền nhất cửa hàng, bên trong không hề có nhân đậu đỏ bùi ngọt, cũng chẳng có chút ruốc thịt nào, duy chỉ có vài hạt vừng trắng rải lơ thơ trên bề mặt vỏ bánh mà thôi.

"Đây là bữa trưa của em đấy à?"

Trần Hán Thăng cất giọng hỏi thăm, đưa mắt săm soi đánh giá vóc dáng Thẩm Ấu Sở một lượt. Nói nàng gầy đi thì cũng không hẳn là gầy, năm xưa cô gái này ngày nào cũng chỉ húp bát canh trứng rong biển hai hào mà vẫn duy trì được vóc dáng nở nang đẫy đà tuyệt mỹ, chỉ có thể tấm tắc khen ngợi là do trời sinh ban cho nàng một cơ địa quá đỗi tuyệt vời mà thôi.

Thẩm Ấu Sở chớp chớp đôi mắt hoa đào long lanh ngấn nước, ngoan ngoãn gật đầu.

"Trưa nay... anh cũng chưa ăn gì cả." Trần Hán Thăng bỗng cất giọng nhàn nhạt nói.

"Xoẹt..."

Thẩm Ấu Sở chẳng hề đắn đo lấy một giây, vội vàng đưa tay xé toạc lớp túi nilon bọc ngoài, hai tay cẩn trọng nâng chiếc bánh mì vừng nhỏ bé đưa sang trước mặt hắn, lí nhí cất giọng dịu dàng:

"Thế... thế anh ăn trước đi này..."

......
