Chương 52: Cầm nhầm kịch bản

Kỳ thực, kể từ giây phút Trần Hán Thăng biết được thân phận của Mạnh Học Đông, trong miệng hắn đã chẳng còn câu nào là thật nữa rồi.

Bởi vì trên thực tế, hắn căn bản vẫn chưa hề chính thức nộp đơn xin phê duyệt cái gọi là "Dự án Hỗ trợ Sinh viên Khởi nghiệp" ở Học viện Tài chính. Chẳng qua là trong lúc phụ giúp dọn dẹp, sắp xếp văn thư ở văn phòng Đoàn trường, hắn tình cờ đọc được thông tin về chính sách hỗ trợ này của nhà trường, cụ thể các bước triển khai ra sao thì hắn vẫn còn chưa kịp bắt tay vào thao tác. Mục đích ban đầu khi Trần Hán Thăng tìm đến Chung Kiến Thành hôm nay chỉ đơn thuần là muốn thăm dò, trao đổi và thương lượng hợp tác mà thôi.

Chẳng ngờ lại tình cờ chạm mặt Mạnh Học Đông ngay tại nơi này. Xuất phát từ phương châm sống bất di bất dịch: "Làm ăn kinh doanh có thể thất bại, nhưng khí thế tuyệt đối không được phép sụp đổ!", Trần Hán Thăng lập tức nhanh như chớp thay đổi toàn bộ kế hoạch tác chiến, trực tiếp mở mồm chém gió bốc phét tưng bừng.

Điều mấu chốt là hắn thực sự đã đọc qua văn bản gốc của chính sách đó, cho nên khi mở miệng phân tích thì đâu ra đấy, mạch lạc đâu vào đấy vô cùng thuyết phục, khiến cho Chung Kiến Thành thực sự nảy sinh hứng thú vô cùng mãnh liệt.

"Ý của cậu là muốn thiết lập một cứ điểm trung tâm ngay tại Học viện Tài chính, vừa thâu tóm thị trường của trường cậu lại vừa có thể mở rộng tầm ảnh hưởng sang các trường đại học lân cận xung quanh?" Chung Kiến Thành hỏi.

Trần Hán Thăng gật đầu dứt khoát: "Bởi vì dự án này thuộc diện được nhà trường đích thân hỗ trợ, cho nên phía trường học sẽ cấp không cho chúng ta vài gian mặt bằng nằm ở vị trí giao thông vô cùng thuận tiện, lưu lượng người qua lại tấp nập và diện tích cực kỳ rộng rãi, thoáng mát."

Dưới tài ăn nói uốn ba tấc lưỡi của hắn, mấy phòng học cũ kỹ bỏ hoang ẩm mốc dưới chân tòa nhà giảng đường trong nháy mắt đã biến thành những mảnh đất vàng, những "bảo bối" vô giá. Dù sao thì Chung Kiến Thành cũng chẳng thể nào biết rõ ngọn ngành thực hư ra sao, thế nên Trần Hán Thăng cứ việc mặt không đỏ tim không đập mà thong dong dắt mũi đối phương.

Đương nhiên Chung Kiến Thành là một kẻ lăn lộn thương trường bao năm cũng có những toan tính thận trọng của riêng mình. Ông ta ngẫm nghĩ một hồi rồi nói: "Nếu quả đúng như lời cậu nói thì quy mô của dự án này khá lớn đấy, tôi nhất định phải đích thân tới trường của các cậu để khảo sát thực tế một chuyến mới được."

Trần Hán Thăng chẳng hề do dự lấy nửa giây, lập tức sảng khoái nhận lời ngay tắp lự: "Không chỉ là khảo sát thực địa đâu ạ, mà chú còn phải trực tiếp ngồi lại cùng các vị lãnh đạo Đoàn trường để bàn bạc kỹ lưỡng xem nên thúc đẩy thế nào thì mới có thể triển khai dự án một cách hiệu quả và trơn tru nhất."

Nghe thấy câu trả lời đầy vẻ tự tin và đĩnh đạc nhường này của Trần Hán Thăng, Chung Kiến Thành cơ bản đã hoàn toàn tin tưởng tới chín phần mười. Bởi vì Trần Hán Thăng thậm chí còn chủ động sắp xếp để ông ta gặp mặt trực tiếp lãnh đạo Đoàn trường để đàm phán, thì dự án này mười phần chắc chắn có tới tám chín phần là sự thật rồi.

Chung Kiến Thành đời nào có thể ngờ được rằng thằng nhóc sinh viên ranh ma này thực chất đang chơi trò "vẽ bánh nướng"! Hắn trước tiên vẽ ra một chiếc bánh nướng béo bở ở chỗ Chung Kiến Thành, sau đó lại đem chính chiếc bánh nướng ảo đó sang phòng làm việc của Vu Dược Bình bên Đoàn trường để vẽ tiếp, bản thân thì đóng vai trò cầu nối trung gian ở giữa để điều phối, xoay vần cục diện. Cái dự án này cho dù là "từ không sinh có", hắn cũng quyết tâm phải nhào nặn biến nó thành sự thật cho bằng được!

"Thế bao giờ thì tôi có thể qua trường của các cậu?"

Chung Kiến Thành cảm thấy viễn cảnh tương lai vô cùng sáng sủa, liền nóng lòng muốn nắm bắt thêm nhiều thông tin chi tiết.

"Việc này thì còn phải xem xem khi nào các vị lãnh đạo Đoàn trường mới có thời gian rảnh rỗi nữa chú ạ."

Trần Hán Thăng cười tủm tỉm đáp: "Chú cũng biết đấy, các sếp trên trường suốt ngày bận rộn với núi công việc, họp hành triền miên không ngơi tay."

Kỳ thực thời gian cụ thể hoàn toàn phụ thuộc vào tiến độ điều phối và dàn xếp của chính Trần Hán Thăng. Dù cho kế hoạch này sau cùng có thất bại đi chăng nữa thì với hắn cũng chẳng có gì to tát, cùng lắm chỉ là tốn thêm chút nước bọt và vài bước chân đi lại mà thôi.

Còn về cái gọi là sĩ diện hay mặt mũi ư? Đi làm ăn kinh doanh kiếm tiền mà còn cần đến cái thứ của nợ ấy làm gì chứ?

Chung Kiến Thành gật gù tán thành, liếc nhìn đồng hồ trên tay rồi nói: "Cũng tới giờ cơm trưa rồi, Tiểu Trần ở lại đây làm bữa cơm với chú nhé."

"Thôi thôi chú ơi, cháu còn phải tranh thủ bắt xe quay về trường nữa ạ." Trần Hán Thăng khách sáo xua tay từ chối.

"Cái thằng nhóc này, chẳng lẽ lại chê bai, coi thường công ty Chuyển phát nhanh Thâm Thông của bọn chú đấy à?"

Chung Kiến Thành nhiệt tình níu chặt tay kéo bằng được Trần Hán Thăng sang quán rượu nhỏ ngay sát bên cạnh để làm một bữa cơm thân mật. Bữa ăn đương nhiên chẳng đáng bao nhiêu tiền, nhưng cái chính là biểu đạt thành ý muốn kết giao thắt chặt quan hệ giữa đôi bên.

······

Cơm nước no say xong xuôi, Trần Hán Thăng chẳng buồn quay trở lại trường mình, cũng chẳng thèm ra quán net ngồi cày game cùng mấy thằng bạn cùng phòng, mà hắn một mạch bắt xe đi thẳng sang khu ký túc xá nữ sinh của trường Đại học Đông Đại.

Tiến lại gần quầy trực ban, hắn nở một nụ cười vô cùng lễ phép nói với dì quản lý ký túc xá: "Dì ơi làm phiền dì một chút ạ, cháu muốn tìm bạn Tiêu Dung Ngư ở phòng 303."

Dì quản lý ngẩng đầu lên hỏi: "Cháu tên là gì?"

"Dạ, cháu tên là Tiêu Hoành Vĩ ạ." Trần Hán Thăng mặt dày thản nhiên đáp.

Dì quản lý KTX làm việc rất có trách nhiệm, cẩn thận ghi chép lại thông tin vào sổ theo dõi rồi nhấc máy bấm số gọi lên phòng 303: "Tiêu Dung Ngư à, có người tên là Tiêu Hoành Vĩ đang đứng dưới sảnh tìm cháu này."

Cuộc chiến tranh lạnh dai dẳng giữa Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư đã kéo dài suốt từ đợt nghỉ lễ ở Cảng Thành cho tới tận bây giờ. Trong khoảng thời gian này Trần Hán Thăng kỳ thực cũng đã từng chủ động gọi điện thoại cho nàng vài lần, thế nhưng không có lấy một ngoại lệ nào, tất cả đều bị cô nàng thẳng tay dập máy không thương tiếc.

Chuyên gia tâm lý tình cảm "vẫn còn giữ thân xác trai tân" Vương Tử Bác đã từng phân tích vô cùng sâu sắc rằng: Tiểu Ngư Nhi rõ ràng là đã chuẩn bị mở lòng đón nhận tình cảm của mày rồi, thế nhưng đúng vào thời khắc then chốt nhất thì mày lại chạy đi quậy phá đàng điếm ở quán bar, mày bảo xem trong lòng cô ấy thất vọng và tổn thương đến nhường nào chứ!

Trần Hán Thăng thì lại chẳng thể nào đứng ra thanh minh rằng đi quán bar không thể coi là đàng điếm lêu lổng được, nói thế thì chẳng khác nào cái lý lẽ cùn "ăn trộm sách không thể coi là hành vi trộm cắp" của lão Khổng Ất Kỷ trong truyện Lỗ Tấn.

"Lần này gặp được Tiêu Dung Ngư, nhất định phải nói cho ra ngô ra khoai mọi chuyện mới được. Dù sao thì ít nhất cũng phải tiếp tục giữ mối quan hệ làm bạn bè bình thường chứ."

Kỳ thực từ tận đáy lòng, Trần Hán Thăng căn bản chẳng cảm thấy việc mình đi quán bar giải khuây thì có cái lỗi mẹ gì. Bản thân hắn hiện tại đường đường là một gã trai độc thân cơ mà!

Độc thân thì lêu lổng phóng túng một chút, có gì là sai trái chứ?

Chỉ một lát sau, Tiêu Dung Ngư trong bộ đồ ngủ bằng vải cotton mềm mại vội vã chạy huỳnh huỵch từ trên cầu thang xuống.

Nàng dáo dác đưa mắt nhìn quanh quất khắp sảnh lớn để tìm kiếm, trong lòng không khỏi thắc mắc không hiểu vì sao bố mình lại chẳng nói chẳng rằng tiếng nào mà đã bất thình lình lặn lội từ quê lên tận Kiến Diệp thế này.

Khác biệt hoàn toàn với khuôn mặt trái xoan đầy đặn, thánh thiện của Thẩm Ấu Sở, Tiêu Dung Ngư sở hữu một khuôn mặt trái xoan thanh tú, kiều diễm và sắc sảo đến từng đường nét. Bộ đồ ngủ tuy là kiểu áo dài tay quần dài kín đáo, thế nhưng phần cổ áo hơi trễ lại để lộ ra một mảng da thịt trắng ngần như tuyết, mịn màng như ngọc thạch. Cơn gió thu thoảng qua làm lớp vải cotton mỏng manh dán sát vào người, phác họa trọn vẹn vóc dáng cao ráo, thon thả và những đường cong thiếu nữ nở nang đầy mê hoặc.

Mấy tên nam sinh đang đứng chờ bạn gái dưới sảnh ký túc xá lập tức bị nhan sắc tuyệt thế giai nhân này hút hồn, ánh mắt dán chặt vào người nàng đến mức không tài nào dứt ra nổi.

"Đúng chuẩn là nữ thần thời cấp ba có khác, lên đại học rồi cũng chẳng hề làm mất mặt trường cấp ba Số 1 Cảng Thành chúng ta chút nào."

Trần Hán Thăng cười hì hì sải bước tiến lại gần: "Đừng tìm nữa người đẹp ơi, tớ mượn tạm tên của chú Tiêu một lát thôi mà."

Tiêu Dung Ngư vừa nhìn thấy Trần Hán Thăng thì lập tức hiểu ra toàn bộ sự tình. Nàng giận dỗi quay phắt người toan bước thẳng lên cầu thang đi về phòng.

Trần Hán Thăng nhanh như sóc nhảy chồm lên phía trước dang tay chặn đứng đường đi của nàng lại: "Tụi mình đâu thể cứ mãi chiến tranh lạnh như thế này được chứ, có hiểu lầm gì thì trước tiên phải nói cho rõ ràng đã chứ có phải không?"

"Cậu đi mà nói với mấy cô em đào rượu trong quán bar ấy! Tớ không muốn nghe!"

Khóe mắt chân mày của Tiêu Dung Ngư vẫn còn hừng hực lửa giận, giọng điệu lạnh lùng, xa cách như băng giá.

"Được thôi, thế thì cậu cứ việc bước lên lầu đi! Ngày mai lão tử lập tức ra tiệm in một tấm băng rôn to đùng rồi đem treo thẳng lên mấy gốc cây to tướng ngay dưới chân tòa nhà ký túc xá nữ này cho thiên hạ cùng xem!"

Trần Hán Thăng dứt khoát tung luôn tuyệt chiêu bài ngửa. Hắn chỉ tay vào mấy hàng cây rợp bóng trước sảnh KTX nữ, dõng dạc tuyên bố: "Tới lúc đó tớ sẽ treo một tấm băng rôn đỏ chót ngay tại đây, bên trên in một dòng chữ to tướng: 'Tiêu Dung Ngư phòng 303, em hãy cứ yên tâm học tập đại học cho thật tốt nhé, một mình anh sẽ gánh vác nuôi con khôn lớn thành người!'"

Nghe thấy lời vu khống bỉ ổi và trơ trẽn đến tột cùng nhường này, khuôn mặt xinh đẹp của Tiêu Dung Ngư "xoẹt" một cái lập tức đỏ bừng bừng như quả gấc chín: "Trần Hán Thăng, cậu... rốt cuộc cậu có phải là một tên vô lại không hả?!"

"Tớ vốn dĩ chính là một tên vô lại mà!"

Trần Hán Thăng mặt dày mày dạn, căn bản chẳng buồn phản bác lấy nửa câu.

Đứng trước một gã lưu manh da mặt dày hơn mặt đường bê tông cỡ này, Tiêu Dung Ngư bỗng nhiên dâng lên một cảm giác bất lực đến nghẹn ngào. Ban đầu nàng đã hạ quyết tâm cả đời này sẽ tuyệt đối không bao giờ thèm nhìn mặt hắn nữa, vậy mà lúc này lại bị những trò ma mãnh của hắn lừa phỉnh lôi tuột xuống tận đây.

"Thế cậu muốn nói cái gì thì nói nhanh lên, nói xong tớ còn phải lên phòng!"

Tiêu Dung Ngư quay ngoắt người đi, đưa lưng về phía Trần Hán Thăng.

Đối với một kẻ lão luyện từng trải như Trần Hán Thăng mà nói, nếu như Tiêu Dung Ngư kiên quyết dứt áo bước lên lầu thì hắn thực sự cũng đành bó tay chịu trói. Thế nhưng một khi nàng đã chịu dừng bước đứng lại lắng nghe, thì điều đó đồng nghĩa với việc mâu thuẫn giữa hai người cơ bản đã được giải quyết xong xuôi tới tám mươi phần trăm rồi.

"Mấy ngày nay tớ ngày nào cũng kiên trì gọi điện cho cậu suốt, thế nhưng lần nào cậu cũng nhẫn tâm dập máy, chẳng thèm nghe lấy một lần..."

Trần Hán Thăng trước tiên giở bài than nghèo kể khổ, diễn vai một kẻ bị tổn thương. Hắn quả thực là ngày nào cũng bấm số gọi điện thật, mặc dù lần nào chuông vừa reo được một hồi là đã bị nàng dập máy không thương tiếc.

Thế nhưng sự kiên trì này tuyệt đối không phải là vô nghĩa. Bởi vì sau khi nghe thấy câu nói đầy vẻ tủi thân ấy, bờ vai đang căng cứng vì giận dữ của Tiêu Dung Ngư liền bắt đầu thả lỏng dần, bầu không khí xung quanh cũng không còn lạnh lẽo, căng thẳng như lúc ban đầu nữa.

"Quả nhiên là có hy vọng rồi!"

Thấy chuyển biến tích cực, Trần Hán Thăng lập tức thừa thắng xông lên, tung tiếp chiêu bài thứ hai: "Tối hôm đó, thằng Tử Bác cãi nhau một trận nảy lửa với mẹ nó, tâm trạng u uất quá nên mới tìm tới tớ, nằng nặc bảo tớ dắt nó đi kiếm một nơi nào đó để giải tỏa áp lực..."

Vẫn là phương châm truyền thống xưa nay của hắn: có phúc cùng hưởng, có nạn thì anh em chí cốt đứng ra gánh hộ!

"Ý của cậu là... tối hôm đó là do Vương Tử Bác rủ cậu đi quán bar?"

Tiêu Dung Ngư quay đầu lại, trong ánh mắt ngập tràn vẻ nghi hoặc, bán tín bán nghi.

Trần Hán Thăng điềm tĩnh đáp: "Ý tưởng khởi xướng ban đầu là do nó đề bạt, nhưng địa điểm cụ thể là do tớ dẫn nó tới. Trong chuyện này tớ cũng có một phần lỗi sai, không nên dẫn nó tới những nơi phức tạp như thế."

Trần Hán Thăng vô cùng khôn khéo chia đôi trách nhiệm ra làm hai nửa, hắn và Vương Tử Bác mỗi người gánh đúng 50%.

Cách phân chia trách nhiệm đầy vẻ khách quan và có trách nhiệm này quả nhiên khiến Tiêu Dung Ngư tin thêm được vài phần, bởi vì nó hoàn toàn trùng khớp với nhận thức và hiểu biết của nàng về tính cách của hai người bọn họ: Thằng mọt sách nhút nhát Vương Tử Bác thì đúng là thỉnh thoảng hay bất đồng quan điểm cãi cọ với gia đình thật, còn Trần Hán Thăng từ thời cấp ba vốn đã là một phần tử ngỗ nghịch không an phận, việc hắn rành rẽ mấy chốn ăn chơi giải trí như thế cũng là chuyện hết sức bình thường.

"Thế hai người các cậu mò tới cái chỗ đó... rốt cuộc là đã chơi những trò gì?"

Điều mà Tiêu Dung Ngư lo lắng và canh cánh trong lòng nhất chính là việc Trần Hán Thăng lén lút tiếp xúc với mấy ả đàn bà lẳng lơ, phấn son rẻ tiền ở chốn quán bar trụy lạc.

"Tụi tớ thực sự chỉ rủ nhau vào đó đánh bida mà thôi!" Trần Hán Thăng nghiêm túc khẳng định.

"Thật thế không đấy?"

Trần Hán Thăng dứt khoát giật lấy chiếc điện thoại di động trong tay Tiêu Dung Ngư, trước mặt nàng trực tiếp bấm số gọi thẳng vào máy bàn phòng ký túc xá của Vương Tử Bác.

"Alo, tao là Trần Hán Thăng đây."

"Tiểu Trần à, lâu lắm rồi chẳng thấy mày gọi cho tao gì cả! Cuối tuần này tao định qua trường mày chơi..."

"Đừng có nói nhảm vội! Hiện tại tao đang đứng cùng một chỗ với Tiêu Dung Ngư đây này, mày nói thật cho cô ấy biết xem cái tối hôm đó anh em mình ở trong quán bar đã làm những trò gì hả?"

"Thì tụi mình rủ nhau đánh bida chứ làm cái gì nữa! Mày với Tiểu Ngư Nhi đã làm lành với nhau rồi đấy à? Thế giờ tao chạy qua chơi cùng tụi mày luôn nhé..."

"Bận lắm, không rảnh đâu!"

Trần Hán Thăng thẳng thừng dập máy cái rụp, sau đó bày ra bộ mặt vô cùng chân thành và trong sáng nhìn Tiêu Dung Ngư: "Cậu thấy chưa, tụi tớ thực sự chỉ rủ nhau đi đánh bida giải khuây thôi mà!"

Toàn bộ sự việc tới lúc này đã dần trở nên sáng tỏ như ban ngày: Vương Tử Bác cãi nhau với người nhà nên rủ Trần Hán Thăng đi quán bar đánh bida để giải tỏa tâm trạng, chẳng may đúng lúc đó lại bị Tiêu Dung Ngư vô tình bắt gặp. Mà đêm hôm đó lại đúng vào thời khắc nàng đang chuẩn bị mở lòng tiếp nhận tình cảm của Trần Hán Thăng, cho nên nàng mới tức giận đến mức lôi đình như thế.

"Thế tại sao... mãi tận bây giờ cậu mới chịu đến tìm tớ?"

Nghe thấy Tiêu Dung Ngư buông ra câu hỏi mang đầy vẻ hờn dỗi nũng nịu này, Trần Hán Thăng lập tức hiểu rằng mình đã chính thức lội ngược dòng, vượt qua cửa ải hiểm nghèo này một cách ngoạn mục!

Hắn làm ra vẻ mặt vô cùng mệt mỏi và bất đắc dĩ: "Mấy ngày nay công việc ở Hội sinh viên bận ngập đầu ngập cổ, tớ vừa phải làm Lớp trưởng lại vừa phải gánh vác trách nhiệm của Phó bộ trưởng, ngày nào cũng mệt đến mức thở không ra hơi. Ban đầu tớ cứ ngỡ mỗi tối có thể gọi điện cho cậu để tâm sự trút bớt những áp lực mệt mỏi trong lòng, chẳng ngờ cậu căn bản chẳng thèm nghe máy lấy một lần..."

Trần Hán Thăng cứ như thế thong thả, kín đáo chuyển toàn bộ cái nồi tội lỗi sang tròng thẳng lên đầu Tiêu Dung Ngư, mà nàng thì lại vô cùng tự giác ngoan ngoãn đội trọn cái nồi đó lên đầu.

"Tiểu Trần à..."

Tiêu Dung Ngư lúc này đã cảm thấy vô cùng ngượng ngùng và áy náy trong lòng.

Trần Hán Thăng trước tiên đóng vai nạn nhân than nghèo kể khổ, tiếp đó đùn đẩy trách nhiệm sang cho thằng bạn nối khố, rồi cuối cùng lại khéo léo úp ngược một cái nồi to tướng sang cho đối phương. Cơn giận trong lòng Tiêu Dung Ngư lúc này đã hoàn toàn tan thành mây khói, bản tính của nàng vốn dĩ chỉ là một cô gái có đôi chút bướng bỉnh, đáng yêu và hay kiêu kỳ một cách trẻ con mà thôi.

"Thôi không sao đâu, mọi chuyện cũng đã qua cả rồi. Vốn dĩ tụi mình suýt chút nữa đã có thể trở thành một đôi người yêu của nhau rồi đấy, nghĩ lại thực sự thấy tiếc nuối vô cùng..."

Trần Hán Thăng tỏ ra vô cùng độ lượng và hào sảng, không quên bày tỏ một chút xót xa, tiếc nuối cho mối lương duyên vừa mới chớm nở đã vội lỡ dở của hai người.

Tiêu Dung Ngư chớp chớp mắt nhìn chằm chằm vào Trần Hán Thăng một hồi lâu, bỗng nhiên cất tiếng: "Trần Hán Thăng, ngày mai cậu đi thư viện tự học với tớ nhé."

"???"

Một dấu chấm hỏi khổng lồ lập tức hiện lên trong tâm trí của Trần Hán Thăng!

Theo đúng lẽ thường và logic phát triển tình cảm trong các bộ phim truyền hình, hai người chẳng phải nên dành cho nhau một cái ôm hòa giải đầy ấm áp, sau đó cùng nhau quên đi những chuyện không vui trong quá khứ để tiếp tục làm những người bạn tốt của nhau hay sao?

Cái quái gì thế này? Sao tự nhiên lại có cảm giác như ai đó vừa đưa nhầm kịch bản cho hắn thế này?!

Nhìn thấy vẻ mặt ngơ ngác đờ đẫn của Trần Hán Thăng mãi không thấy trả lời, Tiêu Dung Ngư liền nghiêng đầu hỏi lại: "Chủ nhật ngày mai cậu bận việc gì à?"

"Có thể... có lẽ... chắc là không bận gì đâu."

"Thế thì tớ lên phòng trước đây nhé! Sáng mai nhớ đến trường tớ thật sớm đấy, tớ sẽ dắt cậu đi ăn sáng ở nhà ăn của Đại học Đông Đại!"

······
