Chương 144: Không cặn bã không phóng khoáng

"Cái cô họ Tiêu kia là ai?"

La Tuyền không phục hỏi.

Thật ra Hồ Lâm Ngữ cũng không biết nhiều về Tiêu Dung Ngư, hai người chỉ mới gặp nhau một lần ở xưởng điện tử Tân Thế Kỷ, chỉ biết cô là bạn học cấp ba của Trần Hán Thăng và biết tên mà thôi.

Sau khi kết thúc đợt cách ly, trước khi nghỉ hè, Hồ Lâm Ngữ từng hỏi Trần Hán Thăng định giải quyết chuyện của hai cô gái thế nào.

Lúc đó Trần Hán Thăng nhìn Hồ Lâm Ngữ, chỉ nói một câu Tiêu Dung Ngư đã chuyển sang khu học xá Tiên Ninh, ngoài ra không hề bày tỏ thái độ gì thêm.

Thế là Hồ Lâm Ngữ liền cho rằng, cuối cùng Trần Hán Thăng đã lựa chọn Thẩm Ấu Sở.

Dĩ nhiên Trần Hán Thăng chưa từng nói như vậy, người khác tự hiểu thế nào thì không liên quan đến hắn.

Hồ Lâm Ngữ lúc đó còn khen một câu, Trần Hán Thăng anh cũng tính là có lương tâm, anh đã hại Thẩm Ấu Sở thành ra thế này, một khi anh rời đi, cuộc đời cô ấy sẽ lập tức mất phương hướng.

Trong lúc Hồ Lâm Ngữ và La Tuyền đang nói chuyện, Thẩm Ấu Sở cầm một cuộn dây rút nhựa, cúi đầu đi vào văn phòng 101, đây là dây dùng để buộc các kiện hàng chuyển phát nhanh.

Sau khi Thẩm Ấu Sở xuất hiện, Hồ Lâm Ngữ liền không nhắc đến chữ "Tiêu" nữa, có chút lo lắng sẽ chạm vào ký ức của Thẩm Ấu Sở.

La Tuyền vẫn tiếp tục hỏi: "Sao không nói gì nữa?"

Hồ Lâm Ngữ thầm nghĩ cô em khóa dưới này đúng là tuổi trẻ khí thịnh, cô tuy có xinh đẹp hơn tôi thật, nhưng không có nghĩa là không có ai trị được cô. Thế là cô đột ngột gọi một tiếng về phía sau: "Ấu Sở, cậu nhìn xem thời tiết bên ngoài hình như sắp thay đổi rồi, có phải sắp mưa không?"

Thẩm Ấu Sở "không biết là kế", quả nhiên quay đầu nhìn ra ngoài.

Khoảnh khắc này, La Tuyền đã nhìn rõ dung mạo của Thẩm Ấu Sở. Mái tóc hơi xoăn tự nhiên xõa sau lưng, khi quay đầu để lộ chiếc cổ trắng ngần như ngà voi, gương mặt rạng rỡ kiều diễm dịu dàng như nước, đôi môi ẩm ướt khẽ mím lại nghiêm túc quan sát thời tiết.

Vào tháng 8, Kiến Diệp thường xuyên đổ mưa bất chợt. Thẩm Ấu Sở phát hiện trời quả nhiên có chút âm u, liền vội vàng chạy ra ngoài 101 bê mấy kiện hàng vào trong.

Cô cũng không gọi ai, đã quen tự mình âm thầm giải quyết vấn đề, nhưng đám Lý Bằng Nam nhìn thấy liền cùng buông công việc trong tay ra ngoài giúp đỡ.

Vừa bê vào xong, bên ngoài quả nhiên đổ mưa lâm thâm, Thẩm Ấu Sở đổ chút mồ hôi, hai má ửng hồng, vài sợi tóc rủ xuống khẽ lướt qua mặt.

Nhưng cô chỉ vuốt lại tóc rồi tiếp tục ngồi xổm trên đất buộc kiện hàng, hàng mi dài khẽ rung động, đôi mắt đào hoa lấp lánh nước đầy chuyên chú và tập trung.

Có đôi lúc cần cắt đứt dây buộc, cô nhất thời không tìm thấy kéo, liền dứt khoát dùng hàm răng nhỏ đều đặn "khục" một tiếng cắn đứt, rồi lại như không có chuyện gì tiếp tục bận rộn với công việc khác.

Thẩm Ấu Sở chỉ mặc một chiếc áo sơ mi trắng ngắn tay và quần thường vô cùng giản dị, không hề có bất kỳ món trang sức nào, làm cũng là những việc vụn vặt thường ngày, nhưng bấy nhiêu đó đã đủ để trấn áp cô nàng La Tuyền trẻ tuổi rồi.

"Bây giờ đã biết tại sao lúc cô nói muốn đến khiêu chiến, tất cả chúng tôi đều không lo lắng chưa?"

Hồ Lâm Ngữ ở bên cạnh khẽ nói: "Chưa nói đến ngũ quan và tính cách, ngay cả vóc dáng cô cũng không so nổi đâu."

La Tuyền liếc nhìn Thẩm Ấu Sở, rồi lại cúi đầu nhìn của mình, sắc mặt quả nhiên có chút nản lòng.

Cô quay người định đi ra ngoài, nhưng lại bị cơn mưa này cản bước.

La Tuyền đứng dưới hiên cửa 101, thầm nghĩ lát nữa về phải mua ít đu đủ ăn mới được. Ngay khi cô định đội mưa lao về ký túc xá, bên cạnh có người gọi cô lại: "Cho cậu mượn ô trước này."

Hóa ra là Thẩm Ấu Sở phát hiện La Tuyền không mang ô, liền tìm được một chiếc trong phòng 101.

La Tuyền nhất thời có chút kinh ngạc, nhìn Thẩm Ấu Sở với ánh mắt trong vắt không chút tạp niệm, liền hỏi: "Cậu biết tôi sao?"

Thẩm Ấu Sở lắc đầu.

"Vậy tại sao cậu lại cho tôi mượn ô?"

Thẩm Ấu Sở bị nhìn chằm chằm đến mức có chút ngượng ngùng, khẽ nghiêng đầu nhỏ giọng nói: "Bên ngoài đang mưa mà."

La Tuyền ngẩn người, đột ngột đẩy chiếc ô gấp mà Thẩm Ấu Sở đưa qua ra: "Tôi thích bị dầm mưa đấy, thèm vào mượn ô của cậu!"

Vừa dứt lời, cô liền lao vào màn mưa, chân giẫm "bành bạch, bành bạch" lên những vũng nước bùn ướt sũng, Thẩm Ấu Sở ngơ ngác nhìn theo phía sau.

"Ấu Sở, sau này cậu đừng tốt bụng quá như vậy, người ta chưa chắc đã nhận lòng tốt đâu."

Hồ Lâm Ngữ đi tới nói.

Thẩm Ấu Sở không nói gì, lại ngồi xổm xuống bận rộn đóng gói chuyển phát nhanh.

Hơn 7 giờ tối, mưa cuối cùng cũng tạnh, Trần Hán Thăng cũng từ bến xe khách trở về, nhìn đống kiện hàng đầy đất: "Hôm nay buôn bán được đấy chứ."

Lý Bằng Nam cười nói: "Bốn trường học lân cận đều đã là thị trường của chúng ta rồi, làm sao làm ăn không tốt cho được?"

Trần Hán Thăng gật đầu: "Hai ngày nữa tôi định tìm một bà chủ lớn bàn chuyện đầu tư, xem có thể xin chút hỗ trợ từ chỗ chị ấy không."

Lý Bằng Nam "ừ" một tiếng, mọi người đều biết Trần Hán Thăng quen biết rộng.

Vừa hay, Tân chủ tịch Hội sinh viên trường khóa mới là Trần Thiêm Dụ cũng đến khu khởi nghiệp tán gẫu.

"Hán Thăng, bài phát biểu tại đại hội tân sinh viên khóa này vẫn là cậu lên đi."

"Tôi lên thì không hợp lắm đâu, thưa Chủ tịch đại nhân."

Trần Hán Thăng vẻ mặt khó xử: "Học kỳ trước thi môn Toán cao cấp tôi được 12 điểm, học kỳ này có tiến bộ chút được 20 điểm; học kỳ trước chỉ có hai môn qua môn, học kỳ này chỉ có đúng một môn qua, hoàn toàn là nhờ thầy Tào dạy môn Hành vi tổ chức nể mặt."

"Thành tích này của tôi mà lên đại hội tân sinh viên phát biểu, truyền ra ngoài người ta lại tưởng Học viện Tài chính chúng ta không có ai."

Đại hội tân sinh viên chính là buổi phát biểu trước khi huấn luyện quân sự, lãnh đạo các khoa lần lượt lên đài phát biểu, trong đó còn phải có một hai đại diện sinh viên. Ở Học viện Tài chính hiện tại người nổi tiếng nhất chính là Trần Hán Thăng, dù sao trước kia nhờ "biểu hiện bình tĩnh tự tin trong thời gian cách ly" mà hắn còn được lên cả Báo tối Kiến Diệp.

"Ai bảo danh tiếng của cậu vang dội quá làm chi."

Trần Thiêm Dụ cũng có chút bất lực: "Hết danh hiệu này đến danh hiệu khác, ít nhất mang ra ngoài cũng lòe được người ta."

"Cái gì mà hết cái này đến cái khác, chỉ là hư danh mà thôi."

Trần Hán Thăng xua tay nói: "Tôi chẳng qua chỉ là Phó chủ tịch Hội sinh viên khoa Nhân văn, cán bộ Đoàn trường, Sinh viên ba tốt cấp trường, Mười đại sinh viên xuất sắc khu Giang Lăng, Sinh viên ưu tú thành phố Kiến Diệp, Gương điển hình khởi nghiệp sinh viên tỉnh Tô Đông."

"Cậu xem những vinh dự này, tôi có để trong lòng bao giờ đâu."

Trần Hán Thăng nói.

Trần Thiêm Dụ chớp chớp mắt, thầm nghĩ không để trong lòng mà sao nhớ trôi chảy thế, màn làm màu này cũng quá thâm sâu rồi đấy.

"Hiện tại Hội sinh viên trường đang rất thiếu nhân lực, Hán Thăng qua đây giúp tôi một tay đi?"

Trần Thiêm Dụ đột nhiên chuyển chủ đề.

"Bên chỗ cậu có vị trí gì, tiếp quản chức Phó chủ tịch mà ngày trước cậu để lại à?"

Trần Hán Thăng cười hi hi nói.

"Quy định của Hội sinh viên trường là sinh viên năm tư làm Chủ tịch, sinh viên năm ba làm Phó chủ tịch, cậu dù năng lực có thừa nhưng thâm niên vẫn chưa đủ."

Trần Thiêm Dụ lắc đầu nói: "Cái này không giống với Hội sinh viên khoa của các cậu, cậu cứ làm Phó chủ tịch ở khoa Nhân văn một năm đi, đến năm ba rồi lên trường tiếp quản chức Phó chủ tịch."

Trần Hán Thăng bĩu môi: "Thế bây giờ trên trường có chức vụ gì sắp xếp cho tôi?"

"Trưởng ban Đối ngoại đi, tạm thời chịu thiệt thòi ở vị trí này vậy."

Trần Hán Thăng suy nghĩ một chút: "Được thôi, dù sao cũng phải nể mặt vị Chủ tịch như cậu."

"Vậy còn chuyện phát biểu ở đại hội tân sinh viên..."

"Không vấn đề gì, nhưng cậu tìm giúp tôi một cán bộ sinh viên biết viết lách trong văn phòng soạn bản thảo đi, tôi không có thời gian viết đâu."

"Chuyện nhỏ, đến lúc đó tôi mang qua cho cậu."

Sau khi Trần Thiêm Dụ giải quyết xong việc này rồi rời đi, Trần Hán Thăng liền nói với Hồ Lâm Ngữ: "Đã hứa sắp xếp cho cậu vào Hội sinh viên để mạ chút vàng, cậu muốn vào Hội sinh viên trường hay là của khoa?"

Hồ Lâm Ngữ rất ngại ngùng: "Như vậy không tốt lắm đâu, cảm giác cứ như đi cửa sau ấy."

Trần Hán Thăng phất tay một cái: "Không sao cả, cậu vào trường thì treo cái danh cộng tác viên, cậu vào khoa thì làm Phó ban, tóm lại anh đây đều lo liệu cho cậu hết."

"Thế thì ngại quá."

Hồ Lâm Ngữ ngượng ngùng nói: "Vậy tôi có thể vào cả hai bên được không?"

...
