Chương 103: Cậu gánh hành lý, tớ dắt ngựa

Thế hệ của Trần Hán Thăng chịu ảnh hưởng sâu sắc từ chính sách kế hoạch hóa gia đình nên phần lớn đều là con một. Chẳng hạn như hắn, Vương Tử Bác hay Tiêu Dung Ngư thảy đều như vậy. Trong hoàn cảnh bản thân không có anh chị em ruột thịt, thông thường những đứa bạn thân chí cốt cùng chung tiếng nói quê hương sẽ thay thế và lấp đầy nhu cầu tình cảm thiêng liêng đó.

Vương Tử Bác và Trần Hán Thăng đại khái chính là thuộc về mối quan hệ như vậy. Và Vương Tử Bác cũng là người bạn đồng hương Cảng Thành đầu tiên sắp sửa được Trần Hán Thăng chính thức giới thiệu với Thẩm Ấu Sở.

Hồ Lâm Ngữ rất nhanh đã đặt xong địa điểm cho bữa tiệc liên hoan lớp vào thứ Bảy, hớn hở cầm tờ hóa đơn đặt bàn sang cho Trần Hán Thăng - lúc này đang vờ vịt ngồi ôn thi - duyệt qua.

Trần Hán Thăng nhìn lướt qua một cái liền ngẩn người: "Sao cậu lại đặt quán nhậu vỉa hè thế này?"

Hồ Lâm Ngữ có chút khó hiểu: "Không đặt quán vỉa hè thì đặt ở đâu chứ, các lớp khác người ta cũng toàn tụ tập ở những chỗ như thế này mà."

Trần Hán Thăng khẽ thở dài một tiếng. Bản tính của Tiểu Hồ rất tốt, cô nàng đại khái là muốn tiết kiệm quỹ lớp cho mọi người, chỉ có điều tình hình lần này có đôi chút khác biệt.

"Nếu chỉ có một mình lão Quách thì quán vỉa hè hay xó xỉnh nào cũng chẳng thành vấn đề. Nhưng đằng này cả vợ thầy Quách cũng tới tham dự, đưa người ta ra quán nhậu bình dân như thế thì đẳng cấp quá thấp kém. Người ta ngoài miệng lịch sự không nói gì, nhưng lần sau chắc chắn sẽ không bao giờ tới nữa."

Trần Hán Thăng đặt cuốn sách xuống bàn, quyết định đích thân chạy sang Trung tâm thương mại Nghĩa Ô để thu xếp ổn thỏa những chuyện này.

Sau khi Trần Hán Thăng rời đi, Hồ Lâm Ngữ bĩu môi quay sang nói với Thẩm Ấu Sở: "Hắn ta hung dữ như vậy, sau này cậu tha hồ mà chịu khổ đấy nhé."

Thẩm Ấu Sở nghe vậy chỉ khẽ đỏ mặt ngượng ngùng.

Khu Nghĩa Ô này không thiếu chỗ ăn uống đàng hoàng. Chẳng mấy chốc Trần Hán Thăng đã tìm được một nhà hàng có không gian lịch sự, tổng chi phí đắt hơn quán vỉa hè khoảng hơn 300 tệ. Sau khi chốt xong xuôi thời gian và thực đơn các món ăn, hắn lại thong dong rảo bước đi chọn quà Tết.

Những món quà này không chỉ dành riêng cho vợ chồng Quách Trung Vân, mà còn có phần của Chung Kiến Thành, Vu Dược Bình và Quan Thục Mạn.

Học kỳ này số người Trần Hán Thăng kết giao thực ra không chỉ có chừng đó, nhưng những nhân vật tầm cỡ như Hiệu trưởng Sái Khải Nông hay Phó hiệu trưởng Lục Cung Siêu của Học viện Tài chính thì tạm thời hắn vẫn chưa đủ tầm với tới, chỉ có thể củng cố vững chắc các mối quan hệ xã giao hiện có trước mắt mà thôi.

Tặng quà cũng phải có nghệ thuật và đặc trưng riêng. Trần Hán Thăng mua thuốc lá ngoại nhập hảo hạng cho Vu Dược Bình và Quách Trung Vân, còn đối với cô giáo Quan Thục Mạn và sư mẫu họ Quách, hắn chọn mua những chiếc khăn lụa tơ tằm mang đậm phong vị đặc sắc của vùng Giang Lăng.

Sở dĩ nói mang đậm nét đặc trưng Giang Lăng, là bởi vì Cục Dệt tạo Giang Lăng lừng danh thiên hạ trong kiệt tác "Hồng Lâu Mộng" chính là nằm ở vùng đất Giang Lăng này.

Riêng về phần Chung Kiến Thành thì lại là một câu chuyện hoàn toàn khác. Lão Chung vốn không thiếu tiền, tặng rượu hay thuốc lá ông ta chưa chắc đã để vào mắt, chi bằng đánh vào nhu cầu ở tầng thứ tinh thần để "thao túng tâm lý" một phen có khi lại hiệu quả hơn nhiều.

Quả nhiên, khi Trần Hán Thăng mang một bức trướng thêu cờ thi đua đỏ chói với dòng chữ mạ vàng "Chân thành cảm ơn Giám đốc Chung Kiến Thành đã tạo công ăn việc làm bán thời gian cho sinh viên đại học Giang Lăng" tới trao tận tay, Chung Kiến Thành cười toét miệng không khép lại nổi, nhất quyết lôi bằng được Trần Hán Thăng đứng lại chụp một kiểu ảnh lưu niệm.

Chụp ảnh xong xuôi, hai người ngồi xuống nhâm nhi trà đàm đạo. Đây có lẽ là buổi trò chuyện cuối cùng của năm con Ngựa rồi, lần gặp mặt tiếp theo đã là sang năm con Dê.

"Bên cậu chừng nào thì đóng cửa nghỉ Tết?" Chung Kiến Thành hỏi. Đám nhân viên chuyển phát nhanh đều phải về quê ăn Tết, chẳng ai chịu bám trụ ở đây suốt được.

"Trường cháu ngày 14 bắt đầu nghỉ đông, cháu dán thông báo là ngày 17 sẽ ngừng tiếp nhận bưu phẩm." Trần Hán Thăng đáp.

Chung Kiến Thành gật đầu, bên phía ông ta đóng cửa muộn hơn một chút nên về mặt thời gian hoàn toàn kịp khớp nối. Ông lại hỏi tiếp: "Cậu đã sang tìm gặp Lưu Chí Châu rồi à?"

Trần Hán Thăng không giấu giếm: "Dạ cháu qua rồi, nhưng mảng nghiệp vụ của nhà máy điện tử kia sang năm mới bắt đầu triển khai."

Chung Kiến Thành ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Thế thì tôi cũng không khuyên can thêm nữa. Nếu sau này thấy hối hận, cậu có thể buông tay bỏ ngang bất cứ lúc nào, có chuyện gì cứ để tôi đứng ra gánh vác thay cho."

"Cảm ơn Chung ca."

Trần Hán Thăng siết chặt tay Chung Kiến Thành một cái thật mạnh mẽ. Trước khi rời đi, Chung Kiến Thành còn hào phóng rút ra một cây thuốc lá Tô Yên thượng hạng làm quà đáp lễ, Trần Hán Thăng cũng chẳng khách sáo mà nhận lấy ngay.

Khoảng thời gian vừa qua, Trần Hán Thăng đã thu gom bưu kiện chuyển phát nhanh với tổng giá trị hơn ba trăm ngàn tệ. Bên phía Chung Kiến Thành sau khi trừ đi chi phí nhân công, logistics và vận chuyển cũng kiếm được một khoản bộn tiền, còn riêng tiền hoa hồng bỏ túi của Trần Hán Thăng rơi vào khoảng hơn mười bốn ngàn tệ.

Số tiền kiếm được tuy chưa phải là quá nhiều, nhưng đường đi nước bước đã được hắn khai phá hanh thông. Đối với mẫu người như Trần Hán Thăng, mở rộng đường hướng và tạo dựng quan hệ còn quan trọng hơn tiền bạc gấp vạn lần.

...

Sau khi quay trở lại trường, Trần Hán Thăng xách túi đựng thuốc lá và khăn lụa tơ tằm đi thẳng lên văn phòng Đoàn trường.

Vu Dược Bình lúc này đã quá quen thuộc với bài vở đường lối của Trần Hán Thăng rồi. Vừa nhìn thấy bóng dáng Trần Hán Thăng trước thềm kỳ nghỉ, trên tay lại xách theo một chiếc túi quà biếu, ông liền hiểu ngay vấn đề.

"Bí thư Vu, em đến chúc Tết sớm thầy đây ạ."

Trần Hán Thăng toe toét cười, cung kính đưa cây thuốc lá qua.

Vu Dược Bình như thường lệ kín đáo đặt bao thuốc xuống dưới gầm bàn chân, sau đó hỏi han: "Ôn tập thi cử thế nào rồi?"

"Dạ chưa ôn chữ nào cả, phen này em nắm chắc một vé rớt môn rồi thầy ạ."

Trần Hán Thăng thản nhiên nói toạc móng heo, chẳng buồn giấu giếm cái thói buông xuôi của mình.

Chuyện này cũng chẳng nằm ngoài dự đoán của Vu Dược Bình, cái tính cách lăn lộn như Trần Hán Thăng vốn dĩ không phải mẫu sinh viên có thể ngồi yên một chỗ để dùi mài kinh sử.

Rít xong hai điếu thuốc lá, Trần Hán Thăng đứng dậy cáo từ: "Em còn phải lên tầng trên tìm cô Quan để bồi đắp thêm chút tình cảm thầy trò nữa ạ."

Trần Hán Thăng ăn nói thẳng thắn bộc trực, chẳng thèm che đậy, Vu Dược Bình nghe vậy trái lại chẳng hề để bụng mà bật cười: "Đi đi, cô ấy là giảng viên trực tiếp phụ trách mảng cán bộ sinh viên, tiếp cận thân thiết với cô ấy là chuẩn xác rồi đấy."

Tuy nhiên, nghệ thuật giao tiếp với Quan Thục Mạn lại đòi hỏi sự tinh tế và khéo léo hơn rất nhiều. Trần Hán Thăng gõ cửa bước vào, thấy Quan Thục Mạn đang cặm cụi cúi đầu viết lách gì đó.

Quan Thục Mạn vóc dáng không cao, thuộc tuýp phụ nữ nhỏ nhắn hạt tiêu, nhưng thân hình lại nở nang quyến rũ đâu ra đấy. Nhất là trong phòng điều hòa nhiệt độ mở khá ấm áp, cô cởi bỏ chiếc áo khoác lông vũ to sụ, chỉ mặc độc một chiếc áo len cổ lọ màu đen ôm sát cơ thể, phối cùng mái tóc đen dài mượt mà buông xõa ngang lưng, xứng đáng là đại diện nhan sắc đỉnh nhất của Đoàn trường Học viện Tài chính.

"Bạn học Trần, có việc gì thế em?"

Quan Thục Mạn ngẩng đầu lên, đưa ngón tay thon thả vén lọn tóc mai buông lơi ra sau vành tai.

"Cô Quan ơi, hôm nọ em đi dạo phố cùng bạn gái vô tình nhìn thấy mẫu khăn lụa này đẹp quá, cảm thấy khí chất của nó cực kỳ hợp với cô."

Trần Hán Thăng vừa nói vừa móc chiếc hộp đựng khăn lụa sang trọng đặt lên bàn.

Quan Thục Mạn ngẩn người ra một thoáng, liền vội vàng xua tay từ chối: "Thôi thôi không cần đâu, bạn học Trần Hán Thăng em khách sáo quá rồi."

"Không phải khách sáo đâu cô."

Trần Hán Thăng cười tươi rói giải thích: "Lúc đó em còn hỏi qua ý kiến của bạn gái em nữa đấy ạ, cô ấy cũng tấm tắc khen mẫu này sinh ra là để dành riêng cho cô."

Hắn vừa dứt lời liền rút chiếc khăn lụa tơ tằm màu trắng tinh khôi ra, bước lại gần nói: "Để em quàng thử lên cho cô xem nhé, nếu không vừa mắt thì em mang đi đổi cái khác."

Quan Thục Mạn thoáng đỏ ửng mặt. Cô ít nhiều đã thấu hiểu được góc khuất lưu manh trong tính cách của Trần Hán Thăng, dẫu sao thì hồi hai người còn xa lạ cô đã từng bị hắn buông lời trêu ghẹo rồi, nên biết thừa lá gan của tên nhóc này to lớn đến mức nào.

"Được rồi, được rồi, em dừng lại mau! Đã là do bạn gái em có lòng chọn giúp, vậy thì để cô trả tiền lại cho em nhé, coi như cảm ơn cô bé đã chọn giúp cô một chiếc khăn đẹp."

Nếu Trần Hán Thăng không mượn danh nghĩa "bạn gái" mà nói thẳng là do chính hắn tặng, thì Quan Thục Mạn sống chết thế nào cũng tuyệt đối không chịu nhận.

Cô tuổi đời vốn còn rất trẻ, đặc biệt kiêng kỵ việc dính phải những tin đồn tình cảm mờ ám với các nam sinh viên trong trường.

"Nếu cô muốn gửi tiền thì đưa em mười tệ tượng trưng thôi ạ." Trần Hán Thăng nói.

Quan Thục Mạn đương nhiên chẳng bao giờ tin. Chất liệu lụa tơ tằm bóng mượt cao cấp thế này, giá thị trường bèo nhất cũng phải hơn một trăm tệ. Cô liền kiên quyết rút tờ hai trăm tệ trong ví ra nhét thẳng vào tay Trần Hán Thăng với thái độ vô cùng dứt khoát.

Trần Hán Thăng thấy vậy thầm nghĩ trong bụng: Thôi thì cứ cầm tạm vậy, dẫu sao trong cuộc sống đời thường cũng đã tạo được một nút thắt giao lưu tiếp xúc rồi, sau này từ từ tìm cách thâm nhập hóa giải sau, tính khí của cô giáo Quan quả thực có đôi phần cứng cỏi gai góc.

Nhìn thấy Trần Hán Thăng nhận lấy tờ hai trăm tệ, Quan Thục Mạn mới khẽ thở phào nhẹ nhõm. Hai người lại trò chuyện bâng quơ vài câu về công tác của Hội sinh viên, Trần Hán Thăng thấy vừa đủ liền đứng dậy chuẩn bị rời đi.

Thế nhưng Quan Thục Mạn bỗng nhiên gọi với lại: "Hội sinh viên khoa Nhân văn các em hiện tại đang khuyết vị trí Chủ tịch, trong số ba vị Phó chủ tịch thì em cảm thấy ai là người thích hợp nhất?"

"Chuyện này cô Quan cứ tự mình quyết định là được rồi ạ." Trần Hán Thăng khiêm tốn đáp.

Quan Thục Mạn liếc xéo hắn một cái: "Đây là quyết định của Ban thường vụ Đoàn trường chứ không phải của riêng cô. Em vừa là cán bộ sinh viên của Đoàn trường, lại vừa là Phó trưởng ban của Hội sinh viên khoa, nên cô muốn lắng nghe ý kiến đánh giá từ góc nhìn của em."

"Dạ, ra là thế."

Trần Hán Thăng làm ra vẻ trầm tư suy nghĩ, nhưng thực chất đối với hắn đây vốn dĩ chẳng phải là một câu hỏi trắc nghiệm hóc búa gì.

"Em cảm thấy đàn chị Mục Văn Linh là phù hợp hơn cả. Chị ấy đã dẫn dắt khoa Nhân văn giành được giải nhì trong cuộc thi tranh biện toàn trường, hơn nữa trong đợt hoạt động chào mừng kỷ niệm thành lập trường vừa qua chị ấy cũng hoàn thành nhiệm vụ rất xuất sắc."

Trần Hán Thăng dừng lại một nhịp, rồi phân tích thêm: "Chưa kể chị Mục lại là nữ giới. Nếu chọn một trong hai nam Phó chủ tịch còn lại lên làm Chủ tịch, người kia chắc chắn sẽ sinh lòng bất phục, bằng mặt không bằng lòng, thậm chí có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến công tác chung của toàn khoa."

Quan Thục Mạn gật đầu đồng tình, không nói gì thêm.

Sau khi rời khỏi tòa nhà Đoàn trường, Trần Hán Thăng rảo bước đến Nhà ăn số 2 để ăn trưa. Thật không ngờ ngay trên đường đi hắn lại tình cờ chạm mặt Mục Văn Linh đang sải bước với vẻ mặt vô cùng vội vã.

"Chị Mục đi đâu mà vội thế?" Trần Hán Thăng cất tiếng hỏi.

"A, chào Trưởng ban Trần."

Mục Văn Linh hơi thở gấp gáp đáp: "Chị đang chạy sang văn phòng Đoàn trường đây, cô Quan vừa gọi điện bảo chị qua gấp có việc."

Trần Hán Thăng thầm nhủ cô Quan ra quyết định nhanh thật đấy, ngoài miệng liền tủm tỉm nói: "Em vừa từ phòng cô Quan bước ra xong này."

Bước chân vội vã của Mục Văn Linh bỗng nhiên khựng phắt lại tại chỗ.

"Chúc mừng chị nhé."

Trần Hán Thăng mỉm cười bước lại gần vỗ vai Mục Văn Linh: "Từ nay về sau, gánh nặng trên vai đàn chị sẽ càng thêm nặng nề rồi đấy."

...
