Chương 23: Tối ngày toàn là diễn trò

Tiêu Dung Ngư hẳn là vừa mới tắm xong, trên người mặc một chiếc váy ngủ quá gối màu sắc thanh nhã, mái tóc ướt át buông xõa hờ hững trên bờ vai. Làn da nàng mịn màng trắng nõn, dưới ánh đèn đường ánh lên sắc thịt mê người đầy cám dỗ. Chỉ có điều cô nàng vẫn hơi ngốc nghếch như trước, bước ra khỏi cổng trường một lúc lâu mới trông thấy Trần Hán Thăng.

"Muộn thế này rồi còn gọi tớ ra ngoài, người ta đang chuẩn bị đi ngủ rồi đấy." Tiêu Dung Ngư chu môi càu nhàu hờn dỗi.

Thế nhưng vừa để ý thấy túi hoa quả trên tay Trần Hán Thăng, tâm trạng nàng liền vui vẻ trở lại: "Hoa quả trong tiệm tạp hóa của trường chẳng tươi chút nào cả, đống nho với anh đào này cậu mua ở đâu thế?"

"Mua ở trung tâm bách hóa Nghĩa Ô gần đây đấy."

Trần Hán Thăng đang ngậm điếu thuốc, liền tiện tay búng tàn thuốc đi rồi đáp.

"Tiểu Trần."

Tiêu Dung Ngư trong lòng không khỏi dâng lên niềm cảm động: "Mấy loại hoa quả này đắt lắm, sau này cậu đừng mua tốn kém nữa nhé."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ bụng: sau này có mướn lão tử cũng chẳng mua nữa đâu, nếu không phải vì vừa mới khai giảng, mình chưa có cớ tiếp cận Thẩm Ấu Sở thì đống quả này làm gì có phần của cô.

"Chỉ cần cô thích là được rồi."

Trần Hán Thăng ngoài miệng thì nói một đằng nhưng trong lòng nghĩ một nẻo.

Tiêu Dung Ngư dùng ánh mắt đầy phức tạp ngắm nhìn Trần Hán Thăng. Luận về nhan sắc, Tiêu Dung Ngư vượt xa cô giáo Tiểu Vũ ban chiều, vả lại nàng vừa tắm xong, trên người thoang thoảng một mùi hương hoa cỏ thanh khiết dịu nhẹ, hít vào một hơi cảm thấy khoan khoái vô cùng.

Đúng lúc này, bụng Trần Hán Thăng bỗng "ùng ục" réo lên một hồi. Tối nay hắn mải uống cà phê nên vẫn chưa kịp ăn chút gì lót dạ.

"Cậu chưa ăn tối à?"

Tiêu Dung Ngư cũng nghe thấy tiếng bụng réo.

"Vốn định ăn, ai ngờ tiền trong túi mua hoa quả cho cô xong là vừa vặn sạch bách. Cô có mang theo tiền không đấy?"

Trần Hán Thăng nói dối quả thực trơn tru chẳng cần bản nháp, mặt không đỏ tim không đập.

Tiêu Dung Ngư nghe xong, bỗng thấy một Trần Hán Thăng của ngày xưa như đang dần quay trở lại.

"Tớ chỉ mang theo có mười tệ thôi, vốn định xuống mua chiếc kẹp tóc."

Tiêu Dung Ngư xòe lòng bàn tay ra, quả nhiên đang cầm một tờ tiền mười tệ.

"Mười tệ, vậy cũng chỉ đủ mua hai cái bánh ngũ cốc thôi."

Trần Hán Thăng lắc đầu than thở.

......

Trên con đường nằm giữa Đại học Đông Đại và Học viện Tài chính, cứ sau sáu giờ tối là vô số tiểu thương lại lục tục kéo ra dựng sạp bày hàng rong. Đa phần đều là các món ăn vặt ẩm thực đường phố, chuyên giải quyết vấn đề dạ dày về đêm cho những cô cậu sinh viên nhàn rỗi.

Trần Hán Thăng dùng mười tệ mua hai chiếc bánh ngũ cốc kẹp trứng và xúc xích, lại còn mặt dày đòi bằng được ông chủ quán khuyến mại thêm một cốc nước ép hoa quả, sau đó tùy tiện tìm một bậc thềm bên đường ngồi phịch xuống ngoạm lấy ngoạm để.

Tiêu Dung Ngư duyên dáng đứng một bên bóc vỏ nho, thỉnh thoảng còn dịu dàng nhắc nhở Trần Hán Thăng ăn từ từ kẻo nghẹn.

"Bạn học Tiêu Dung Ngư!"

Bất thình lình từ bên cạnh vang lên một tiếng gọi đầy kinh hỉ, một nam sinh sải bước nhanh tiến lại gần.

"Chào đàn anh Tăng."

Tiêu Dung Ngư lịch sự lên tiếng chào hỏi. Trần Hán Thăng khẽ nhướng mí mắt liếc qua, nhìn cách ăn mặc của gã này thì ít nhất cũng phải là sinh viên năm ba, bởi chẳng có sinh viên năm nhất năm hai nào lại đóng thùng chiếc áo sơ mi trắng tinh vào trong quần tây cả.

Đánh giá xong một lượt, hắn lập tức dời sự chú ý trở lại phần ăn của mình, tiếp tục ngấu nghiến như hổ đói vồ mồi.

"Anh vừa từ viện thực tập trở về, thật không ngờ lại tình cờ gặp em ở đây."

Chàng nam sinh vừa nói vừa đảo mắt săm soi Trần Hán Thăng, trong lòng âm thầm phán đoán mối quan hệ giữa Tiêu Dung Ngư và gã trai ngồi bệt dưới đất.

"Em nghe thầy cô bảo đàn anh Tăng đã được nhận vào Viện Nghiên cứu Địa chất Kiến Diệp thuộc Viện Khoa học Trung Quốc rồi, chúc mừng anh nhé."

Tiêu Dung Ngư mỉm cười đáp lời. Cách nói chuyện của cô luôn giữ một khoảng cách chừng mực khéo léo, vị đàn anh họ Tăng kia trò chuyện vài câu cũng lờ mờ cảm nhận được điều đó. Thấy Tiêu Dung Ngư dường như không có ý định giới thiệu người bên cạnh, gã đành chủ động hỏi thẳng: "Vị này là đàn em khóa dưới à?"

Trần Hán Thăng vừa gặm xong chiếc bánh, đang tính châm một điếu thuốc để thông họng tiêu cơm, nghe thấy vậy liền xua xua tay đáp: "Tôi là sinh viên trường đối diện, bạn học cấp ba của Tiêu Dung Ngư. Làm một điếu không người anh em?"

"Cảm ơn, tôi không biết hút."

Nghe thấy Trần Hán Thăng chỉ là sinh viên Học viện Tài chính, lại là đồng hương kiêm bạn cũ của Tiêu Dung Ngư, vị đàn anh họ Tăng rõ ràng thở phào nhẹ nhõm. Trong thâm tâm gã tin chắc một hoa khôi như Tiêu Dung Ngư tuyệt đối không thể nào để mắt tới một gã nam sinh phì phèo khói thuốc, ăn mặc lôi thôi lếch thếch, lại còn học trường hạng hai như thế này.

"Thế anh xin phép về trường trước nhé, ngày mai giáo sư dẫn bọn anh đi làm thủ tục xin phê duyệt một đề tài nghiên cứu trọng điểm, anh phải về hỗ trợ thầy soạn thảo tài liệu."

Đàn anh họ Tăng buông một câu ngỡ như bình thản nhưng thực chất lại là màn khoe khoang làm màu hết sức tinh vi, đoạn chẳng thèm liếc nhìn Trần Hán Thăng lấy nửa con mắt, xoay người rảo bước quay về khuôn viên trường.

"Đàn anh năm tư khoa tớ đấy, còn chưa chính thức tốt nghiệp đã được Viện Khoa học Trung Quốc nhắm trúng rồi. Có một lần anh ấy tới lớp tớ tìm trợ lý phòng thí nghiệm."

Tiêu Dung Ngư nói tới đây thì hơi khựng lại. Trần Hán Thăng ngẩng đầu lên liếc nhìn một cái, thản nhiên hỏi: "Rồi sao nữa?"

"Anh ấy đã chọn trúng tớ."

"Ờ."

"Nhưng mà tớ không đồng ý."

Tiêu Dung Ngư bỗng bật cười khúc khích, khóe môi thoáng hiện nét đắc ý kiêu kỳ.

Thế nhưng trông thấy Trần Hán Thăng chẳng buồn biểu lộ chút ghen tuông hay thán phục nào, nàng lại có chút hờn mát: "Cậu chỉ biết có hút thuốc thôi, trước kia cậu làm gì có cái thói quen xấu này chứ."

"Nói cứ như thể cô hiểu rõ về tôi lắm không bằng."

Trần Hán Thăng cười khẩy một tiếng, đứng dậy phủi mông: "Đi thôi đi thôi, hộ tống cô về trường, nói nhiều lải nhải còn hơn cả mẹ tôi."

Bầu không khí học tập tại Đại học Đông Đại quả thực ăn đứt Học viện Tài chính. Các phòng tự học trong khu giảng đường sáng rực ánh đèn, dưới chân những ngọn đèn đường trong khuôn viên còn có không ít sinh viên đang chăm chỉ đọc to các đoạn văn tiếng Anh. Mặt hồ nhân tạo phẳng lặng như một tấm gương khổng lồ phản chiếu bóng mây và vầng trăng sáng vằng vặc trên cao, tựa như một bức tranh thủy mặc với những gam màu sống động.

Gió đêm hiu hiu thổi, mặt nước gợn sóng lăn tăn, lòng người bất giác lắng lại trong cõi thanh tịnh lạ thường.

"Xem ra cậu bạn họ Tăng kia khinh thường mình cũng có lý do cả. Khoảng cách giữa trường trọng điểm 985 và trường hạng hai không chỉ nằm ở chất lượng giảng dạy, mà tính tự giác của sinh viên cũng chẳng cùng một đẳng cấp. Người như Thẩm Ấu Sở chung quy vẫn chỉ là số hiếm, giờ này đám uyên ương bên Học viện Tài chính khéo đang rúc vào xó xỉnh nào đó để 'nghiên cứu thăm dò' cấu tạo cơ thể của nhau rồi."

"Cậu cứ lẩm bà lẩm bẩm cái gì một mình thế?"

Tiêu Dung Ngư đi phía trước bỗng xoay người lại, đưa mắt nhìn thẳng vào Trần Hán Thăng.

Dưới ánh trăng bàng bạc, hàng mi cong vút của Tiêu Dung Ngư khẽ rung rinh, trong đôi mắt trong veo lấp lánh phản chiếu bóng nước hồ nhân tạo, tựa như có những luồng sáng lung linh đang lưu chuyển. Khuôn mặt trái xoan trắng nõn nà như thổi vào là vỡ toát lên một vẻ đẹp mê hồn đến nghẹt thở.

Trần Hán Thăng bất giác ngẩn người ra đôi chút. Tiêu Dung Ngư dường như cũng ý thức được khoảng cách giữa hai người lúc này quá đỗi cận kề, vội vàng quay mặt đi, chỉ để lại một bóng lưng thon thả kiều diễm.

"Khụ."

Trần Hán Thăng hắng giọng một tiếng phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng, tiện thể đánh trống lảng: "Ký túc xá phòng cô thế nào rồi?"

"Thì cũng thế thôi."

Tiêu Dung Ngư có chút ủ rũ đáp lại, xem ra sự phức tạp trong mối quan hệ bạn cùng phòng ký túc xá đại học đã vượt xa khỏi dự liệu ngây thơ ban đầu của cô.

"Còn cậu, dạo này có kế hoạch hay dự định gì không?" Tiêu Dung Ngư hỏi.

"Tôi á?"

Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ một lát, cảm thấy tâm sự đôi câu với Tiêu Dung Ngư cũng chẳng sao.

"Tôi muốn nghiêm túc theo đuổi một cô gái."

Bóng lưng Tiêu Dung Ngư khẽ khựng lại thấy rõ, nàng nhỏ giọng hỏi: "Cô gái đó... xinh lắm sao?"

"Bao nhiêu năm qua, tôi chưa từng gặp ai xinh đẹp hơn cô ấy." Trần Hán Thăng thản nhiên đáp.

Tổng hợp toàn diện từ vóc dáng, dung mạo cho đến khí chất của Thẩm Ấu Sở, ngay cả Tiêu Dung Ngư cùng lắm cũng chỉ đạt mức hòa mà thôi.

"Bao nhiêu năm qua sao..."

Tiêu Dung Ngư thầm thì lặp lại câu nói ấy trong miệng. Trần Hán Thăng năm nay mới bao nhiêu tuổi chứ? Câu nói "bao nhiêu năm qua" chẳng phải là đang ám chỉ suốt 18 năm cuộc đời trước đây của hắn hay sao!

Nàng lại cất giọng hỏi tiếp: "Vạn nhất... vạn nhất cô gái đó chỉ muốn tập trung học hành, nhất quyết không chịu chấp nhận cậu thì sao?"

Đây đúng là một vấn đề nan giải thật. Thẩm Ấu Sở kiếp trước có thể từ Học viện Tài chính thi đỗ cao học Đại học Kiến Diệp, công sức mồ hôi đằng sau chắc chắn là cực kỳ gian nan.

"Cùng lắm thì tôi đợi cô ấy là được chứ gì, tóm lại tôi tuyệt đối sẽ không bỏ cuộc đâu."

Trần Hán Thăng khẳng khái tuyên bố chắc như đinh đóng cột. Một cô nàng kho báu chuẩn size 36D như thế, đời nào hắn lại để vuột mất cho được.

Bước chân của Tiêu Dung Ngư dường như thoáng lảo đảo, mất đi nhịp điệu thường ngày.

"Thế nếu... bố mẹ cô ấy không đồng ý thì tính sao?"

Giọng nói của Tiêu Dung Ngư bỗng run rẩy khe khẽ.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ bố mẹ Thẩm Ấu Sở đều đã qua đời cả rồi, còn lấy đâu ra bố mẹ mà phản đối.

"Chẳng cần bố mẹ cô ấy phải đồng ý, chỉ cần bản thân cô ấy bằng lòng là đủ."

Lại là một khoảng lặng dài dằng dặc giữa hai người. Mãi cho tới khi sắp bước tới chân cầu thang ký túc xá nữ của Tiêu Dung Ngư, nàng bỗng như hạ quyết tâm, cất giọng kiên định: "Hán Thăng, cảm ơn tấm chân tình của cậu, nhưng tớ cần phải nghiêm túc suy nghĩ lại một chút."

Tiêu Dung Ngư vừa dứt lời liền cắm đầu chạy thẳng lên lầu không thèm ngoảnh lại, bỏ mặc Trần Hán Thăng đứng ngây như phỗng nhìn theo bóng lưng nàng.

"Mẹ kiếp, lão tử muốn theo đuổi Thẩm Ấu Sở, cần quái gì cô phải suy với chả nghĩ chứ!"
