Chương 252: Bộ dạng của cậu trong mắt người khác

"Ăn xiên que mà cũng mẻ được răng á?"

Vợ hắn hận sắt không thành thép nói: "Mấy cái xiên que này chắc làm bằng sắt quá."

Hoàng Chuẩn Hoa thở dài một hơi: "Mở cửa kinh doanh trước đã, nói chung đừng làm lớn chuyện, bằng không lộ ra ngoài thì tiệm tạp hóa của chúng ta khỏi mở nữa."

"Nhưng mà chiếc xe này cứ chắn ngang ở đây mỗi ngày, buôn bán kiểu gì cũng chết."

Vợ Hoàng Chuẩn Hoa sốt ruột nói: "Hay là chúng ta lén tìm người thân ở phòng hậu cần đi, ổng là lãnh đạo trường, lên tiếng chắc chắn có tác dụng."

"Đó là chiêu cuối cùng thôi, ổng nhất định sẽ hỏi nguyên nhân, đến lúc đó chúng ta biết ăn nói thế nào?"

Hoàng Chuẩn Hoa lắc đầu: "Ngày mai anh gọi thằng Đại Dũng qua đây, mẻ răng chứ có phải câm đâu, anh với nó cùng đến tiệm trà sữa tìm Trần Hán Thăng."

Đêm hôm sau Hứa Đại Dũng mới tới, tuy đã che đậy mấy bận, nhưng Hoàng Chuẩn Hoa vẫn phát hiện thằng cháu của mình không chỉ rụng mất một cái răng mà mặt còn sưng húp.

"Mặt mày bị sao thế?"

"Ăn hải sản bị dị ứng ạ."

"Ồ."

Hai người đồng thời im bặt, lầm lũi đi ra bên ngoài tiệm trà sữa.

Tiệm "Gặp Gỡ" về đêm càng thêm mê hoặc, bảng hiệu đèn LED dịu dàng ấm áp, âm nhạc du dương từ từ lan tỏa, trên mỗi chiếc ghế mây đều kín chỗ sinh viên, có cặp tình nhân cúi đầu thủ thỉ mập mờ, có hội sinh viên thảo luận nghiêm túc, lại có cả những buổi liên hoan giữa các phòng ký túc xá.

Tiếng cười đùa chốc chốc lại vọng tới, Hoàng Chuẩn Hoa chợt cảm thấy nơi này có lẽ sẽ trở thành một biểu tượng độc đáo của Học viện Tài chính.

Lúc này, Hồ Lâm Ngữ ở ngay cửa đã phát hiện ra bóng dáng ông chủ tiệm tạp hóa, bước tới hỏi: "Chào mừng quý khách, hai người muốn uống trà sữa vị gì ạ?"

"Chúng tôi không uống trà sữa."

Hoàng Chuẩn Hoa miễn cưỡng cười gượng: "Anh muốn hỏi Trần Hán Thăng học sinh có đây không, có chút việc tìm cậu ta."

Hồ Lâm Ngữ hỏi: "Gấp lắm ạ? Cậu ấy hiếm khi có mặt ở đây lắm."

"Khá là gấp."

Hoàng Chuẩn Hoa thành thật đáp, tiệm tạp hóa là buôn bán nhỏ, không gánh nổi việc bị hành hạ lâu ngày.

"Vậy được, để em đi mượn điện thoại cái đã."

Hồ Lâm Ngữ nói xong liền quay người rời đi, tầm mắt Hứa Đại Dũng cũng chuyển động theo, phát hiện Hồ Lâm Ngữ đang mượn máy Tiểu Linh Thông với một nữ sinh đại học vóc dáng cao ráo.

Khoảnh khắc nữ sinh đại học này ngẩng đầu lên, Hứa Đại Dũng chợt nhận ra góc nghiêng của cô gái này thực sự rất đẹp, cứ như mấy ngôi sao trên tivi vậy.

Chẳng mấy chốc, Hồ Lâm Ngữ lại quay lại: "Hai người đợi chút nhé, em liên lạc với cậu ấy ngay đây."

Điện thoại nhanh chóng được kết nối, Trần Hán Thăng lên tiếng: "Alo, không phải mới vừa gọi rồi sao."

"Em không phải Ấu Sở, em là Hồ Lâm Ngữ."

Hồ Lâm Ngữ nói nhanh: "Ông chủ tiệm tạp hóa tới rồi kìa, ổng bảo tìm anh bàn chút chuyện."

"Anh đang đánh bài, em cứ bảo là anh không có ở đây."

Trần Hán Thăng cúp máy cái rụp.

"Ấy..."

Hồ Lâm Ngữ nhìn chiếc Tiểu Linh Thông một cái, lại liếc sang Hoàng Chuẩn Hoa: "Cậu ấy, cậu ấy ra ngoài có chút việc rồi."

Hứa Đại Dũng quay đầu đi, rõ ràng anh ta nghe thấy trong điện thoại có người hét lớn: "... Song Khẩu, ván này bài tẩy của tao rồi nhé, mau xì tiền ra đây, Lục đần mẹ kiếp bài có một xu một lá mà còn tính giở trò lưu manh à..."

Hoàng Chuẩn Hoa thất vọng quay về, ông ta bàn bạc với vợ, chuẩn bị ngày mai sẽ nói chuyện với lãnh đạo phòng hậu cần.

Thế nhưng sáng hôm sau, lúc họ qua đây lại bất ngờ phát hiện chiếc xe Hạ Lợi đã biến mất, khoảng đất trống trước cửa tiệm tạp hóa lại một lần nữa lộ ra.

Thậm chí do xe đỗ ở đây quá lâu, mặt đất còn rõ ràng "trắng" hơn xung quanh rất nhiều.

Vợ hắn ngạc nhiên lên tiếng: "Trần Hán Thăng biết chúng ta sắp kiện lên trên rồi á?"

"Không biết nữa, chắc cậu ta đợi đến bây giờ, chỉ là muốn chúng ta một thái độ nhận sai mà thôi."

Hoàng Chuẩn Hoa thở dài thườn thượt: "Chúng ta đi sớm một chút, cậu ta cũng sẽ dời xe đi sớm thôi. Thật sự sống mấy chục năm trời, còn chẳng thấu đáo bằng một cậu sinh viên đại học, làm sai chuyện mà đến một câu xin lỗi cũng phải do dự lâu đến thế."

Người ta bảo nhân quả có vòng lặp, ân oán giữa Trần Hán Thăng và tên thanh niên mập mạp có lẽ cũng chấm dứt tại đây, bởi vì qua chuyện này, đại gia mập sẽ bỗng ngộ ra rằng mình chơi không lại Trần Hán Thăng đâu.

Sau này, "kẻ địch" của Trần Hán Thăng phỏng chừng sẽ là kiểu người như Mã Hải rồi.

Nghĩ lại cũng rất thú vị, đối thủ khi mới nhập học của Trần Hán Thăng là Châu Hiểu của hội sinh viên, rồi sau đó là Tả Tiểu Lực, chờ đến khi cậu ta lăn lộn ở trường ngày càng phất, mới phát hiện ra mình chẳng còn "kẻ địch" nào trong trường nữa.

Ngay cả chủ tịch hội sinh viên khoa Trần Thêm Dụ cũng là anh em tốt của cậu, dù rằng Trần Hán Thăng có thể cắm sừng cậu ta bất cứ lúc nào.

Điều này cũng phù hợp với quy luật phát triển chung của sự vật, tầng lớp chót vót dưới đáy xã hội luôn chém giết lẫn nhau kịch liệt, nhưng càng đi lên tầng cao, ai nấy gặp mặt lại là ôm nhau thắm thiết như bạn tốt.

Thế nhưng trên con đường sự nghiệp, Trần Hán Thăng hiện tại vẫn đang nằm ở tầng đáy, cho nên mới phải đối mặt với câu nói của Chung Kiến Thành: "Thò đầu hay rụt đầu cũng chỉ là một nhát dao".

Trần Hán Thăng chẳng thèm để tâm, ai cũng chỉ có một cái đầu, cứ khô máu với nó là xong.

Vấn đề khiến cậu bực bội bây giờ lại là chuyện khác, vì mượn dùng bảo vệ của nhà máy điện tử Tân Thế Khải, mối quan hệ giữa Trương Vệ Vũ và cậu đã bị Trịnh Quán Hy vạch trần.

Tổng giám đốc Trịnh gọi một cuộc điện thoại tóm cổ Trần Hán Thăng tới: "Được lắm ha, tôi coi cậu là bạn thân khuê mật, cậu lại cài cắm gián điệp bên cạnh tôi, Trần Hán Thăng, cậu có dụng ý gì hả."

Trịnh Quán Hy kiểm soát nhà máy cực kỳ chặt chẽ, Trương Vệ Vũ vừa thể hiện tích cực hơn một chút, cô lập tức tra ra Trương Vệ Vũ và Trần Hán Thăng là đồng hương cùng một chỗ.

"Chị nghe em giải thích đã."

"Ừ, chị đang nghe đây."

"Nếu em nói rằng, vì em thích chị nên mới bố trí hai người đồng hương vào, chỉ để hiểu rõ hơn về chị... Thôi đừng thế mà, Tê ca, chị hạ cái nỏ xuống được không?"

"Vậy thì nói thật đi, đừng có đem mấy ngón nghề lừa gạt mấy đứa con gái khác áp dụng lên người tôi."

Trần Hán Thăng lúng túng ho khan một tiếng: "Bởi vì em cảm thấy tiềm năng của nhà máy điện tử Tân Thế Khải rất lớn, sự tích lũy công nghệ lại thâm hậu, thêm nữa nhìn từ mức độ phát lương đúng giờ, thực lực kinh tế cũng khá mạnh, một xí nghiệp như thế hoàn toàn không cần thiết phải đi gia công chip hộ người khác, hoàn toàn có thể tung ra sản phẩm của riêng mình, nên em rất tò mò về bước phát triển tiếp theo của nó."

"Ừ, nói tiếp đi."

Trần Hán Thăng ngồi trên ghế sô-pha, Trịnh Quán Hy ngồi trên ghế chủ tịch, cô nhìn xuống Trần Hán Thăng từ trên cao, ánh mắt phẳng lặng, cũng chẳng biết đang suy tính cái gì.

"Cộng thêm lúc ấy em tiếp nhận nghiệp vụ thu gom chuyển phát nhanh của nhà máy điện tử Tân Thế Khải, xuất phát từ lợi ích bản thân, hiểu biết thêm chút ít về xí nghiệp hợp tác rốt cuộc cũng chẳng phải chuyện xấu."

Trần Hán Thăng tuôn một tràng hùng hồn, Hỏa Tiễn 101 hiện tại cũng chẳng lớn, hồi đầu năm quy mô còn nhỏ hơn nữa, thế nhưng Trịnh Quán Hy không hề cười, cô cũng nghiêm túc bàn luận rành mạch với Trần Hán Thăng về quá trình phát triển từ trước đến nay của nhà máy điện tử Tân Thế Khải, cùng với sự đúng sai của các biện pháp cải cách lớn nhỏ.

"Thật ra nếu không vì chuyện này, có lẽ tôi cũng chẳng biết cậu lại có cái nhìn sâu sắc đến thế về nhà máy điện tử Tân Thế Khải."

Sau buổi thảo luận, Trịnh Quán Hy cất lời như đang cảm thán.

Trần Hán Thăng khiêm tốn đáp: "Đâu có đâu có, dẫu sao em cũng là cố vấn cơ mà, hiểu biết nhiều thêm chút cũng là muốn góp ý nhiều hơn thôi."

"Vậy bây giờ bảo cậu chủ trì việc quảng bá dự án MP3, cậu còn cao kiến gì nữa không?" Trịnh Quán Hy hỏi.

Trần Hán Thăng suy nghĩ chốc lát: "MP3 giai đoạn đầu đã hoàn thành 90% công đoạn rồi, về mặt kỹ thuật mà muốn cải tiến trong thời gian ngắn thì cũng khó, em đang nghĩ liệu về mặt kiểu dáng có thể tham khảo thêm ý kiến của sinh viên đại học nhiều hơn không, thiết kế ra những mẫu mã vừa mắt giới trẻ đương đại."

Trịnh Quán Hy chợt phản ứng lại: "Mấy ngày trước cậu lấy 10 chiếc máy mẫu, chính là để đi hỏi ý kiến của bọn họ à?"

"Không có."

Trần Hán Thăng ngượng ngùng cười cười: "Cái đó là em mang đi biếu xén để lo việc đấy chứ, món đồ nhỏ này chắc là rất được đám con gái ưa chuộng."

Trịnh Quán Hy gật đầu: "Coi như cậu còn thành thật. Có một việc tôi thấy cậu rất thích hợp, có hứng thú thử một phen không?"

"Tê ca cứ sai bảo."

"Mấy ngày nữa tôi phải về Hong Kong một chuyến, người lớn trong gia tộc mừng thọ."

Trần Hán Thăng kinh ngạc ngẩng đầu lên: "Chị định tìm em giả làm bạn trai để đối phó với việc đi xem mắt và giục cưới à?"

Trịnh Quán Hy cũng ngẩn người ra một chút, nhưng cô phản ứng rất nhanh, lập tức nương theo câu gió hỏi luôn: "Cậu thấy thế nào?"

"Cái này thì phải bàn cho ra ngô ra khoai rồi đây."

Trần Hán Thăng đắc ý vỗ đùi cái đét.

Trịnh Quán Hy thong thả nhấp một ngụm cà phê: "Không sao, tôi có nhiều thời gian mà, cậu cứ thong thả mà bàn."

"Cái trò giả làm bạn trai này ấy mà, các mức độ khác nhau thì giá cả cũng phải khác nhau chứ."

Trần Hán Thăng hào hứng nói: "Nắm tay một giá, hôn một giá, ra mắt bố mẹ một giá, ra mắt các bậc trưởng bối ngoài bố mẹ lại là một giá khác; ngoài ra còn tiền mừng lì xì chia phần trăm nữa, giá thị trường thường là chia bảy ba, nhưng chúng ta là anh em với nhau, em sẽ không chiếm tiện nghi của chị đâu, chị cứ tùy tâm thưởng cho chút tiền boa là được..."
