Chương 72: Đối xuyên chạm mặt

Trần Triệu Quân ghé mắt nhìn sang, chà, quả nhiên là vô cùng xinh đẹp!

Cô gái sở hữu một khuôn mặt trái xoan tròn trịa, dịu dàng đậm chất mỹ nhân phương Đông, dưới sự phản chiếu của ánh đèn huỳnh quang trắng toát tựa như một khối ngọc lưu ly không vướng chút bụi trần. Có lẽ cú va chạm vừa rồi vào thanh sắt bàn học khá mạnh, vầng trán trắng ngần của nàng hằn rõ một vết sưng đỏ ửng, đau tới mức nước mắt sinh lý trào ra đọng đầy nơi khóe mi.

Đôi mắt hoa đào điềm đạm đáng yêu ngập tràn ngấn lệ lóng lánh, khiến bất cứ ai nhìn vào cũng không khỏi cảm thấy thắt lòng thương xót.

Trần Triệu Quân khẽ gật đầu thầm thán phục, đường nét ngũ quan trên gương mặt cô gái này quả thực ngang ngửa với Tiêu Dung Ngư, cơ bản đều thuộc về đẳng cấp hoàn mỹ không tì vết hiếm thấy trên đời.

"Cháu tên là gì thế, con gái?"

Lương Mỹ Quyên chẳng hiểu vì sao trong lòng lại dâng lên niềm xót xa mãnh liệt đến thế.

"Dạ... Thẩm... Thẩm Ấu Sở ạ."

"Cái tên nghe hay quá."

Lương Mỹ Quyên vội vươn tay toan chấm lau giọt nước mắt lăn trên má nàng, Thẩm Ấu Sở lại có phần ngượng ngùng né tránh: "Dạ... trên mặt cháu cũng dính đầy bụi bẩn ạ."

"Hì hì hì..."

Lương Mỹ Quyên rốt cuộc không nhịn được mà bật cười hiền từ. Trên đầu mũi và hai bên gò má của Thẩm Ấu Sở quả nhiên dính mấy vệt muội than đen xì, có lẽ là do trong lúc lau mồ hôi sơ ý quệt phải.

"Không sợ, cô không sợ bụi bẩn đâu."

Lương Mỹ Quyên ngày thường ở nhà vốn là người có tính khí cứng cỏi, mạnh mẽ, thế nên bà nhìn thằng con trai ruột của mình vô cùng ngứa mắt, bởi Trần Hán Thăng cũng là kẻ ngang tàng, lắm mưu nhiều kế và chẳng bao giờ chịu nghe ai khuyên can. Thế nhưng đối với một cô bé ngoan ngoãn, cam chịu, lúc nào cũng mang dáng vẻ tủi thân tội nghiệp như Thẩm Ấu Sở thì Lương Mỹ Quyên lại vừa gặp đã sinh lòng yêu mến khôn cùng.

Lương Mỹ Quyên vừa ân cần lấy khăn tay lau nước mắt cho nàng, vừa đưa mắt ngắm nghía thật kỹ: sống mũi cao thẳng thanh tú, đường cong bờ môi mềm mại uyển chuyển dịu dàng, đôi lông mày lá liễu đẹp tựa tranh vẽ.

Ừm, quả thực là một tướng mạo phúc hậu, đoan trang hiếm có.

Trần Triệu Quân đứng bên cạnh nhìn mãi không chịu nổi, việc chính sự quan trọng còn chưa buồn hỏi han, liền hắng giọng cất lời: "Hai bác là bố mẹ của Trần Hán Thăng. Cháu với nó có mối quan hệ thế nào vậy?"

"Dạ... bạn... bạn học ạ." Thẩm Ấu Sở lí nhí đáp lời.

"Còn gì nữa không cháu?" Trần Triệu Quân gặng hỏi thêm một câu.

"......"

Thẩm Ấu Sở bối rối cúi đầu chẳng biết phải trả lời ra sao. Giữa hai người bọn họ, mối quan hệ rõ ràng danh chính ngôn thuận nhất quả thực cũng chỉ có hai chữ "bạn học" mà thôi.

"Thôi được rồi, được rồi, muộn thế này rồi đừng dọn dẹp nữa con, tối nay đi dạo với cô một lát nhé."

Cũng giống như việc không đời nào tin Tiêu Dung Ngư và con trai mình chỉ thuần túy là bạn học, Lương Mỹ Quyên dĩ nhiên càng không bao giờ tin một cô gái đêm hôm khuya khoắt mười giờ đêm còn cặm cụi tới lau chùi quét dọn phòng 101 cho thằng Hán Thăng lại chỉ là "bạn học bình thường".

Mượn cớ đi dạo hóng gió trong sân trường, chỉ sau một đoạn đường ngắn ngủi, Lương Mỹ Quyên đã khéo léo nắm bắt được gần như trọn vẹn hoàn cảnh gia đình éo le của Thẩm Ấu Sở. Cuối cùng, khi đưa nàng về tới cổng ký túc xá nữ, Lương Mỹ Quyên mới dịu dàng giục nàng lên phòng:

"Bên ngoài trời lạnh lắm, buốt hết cả tay rồi, cháu mau lên phòng nghỉ ngơi sớm đi nhé."

"Dạ vâng..."

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn giơ bàn tay phải lên, khẽ vẫy vẫy chào tạm biệt hai người.

Đợi cho bóng hình Thẩm Ấu Sở khuất hẳn sau cánh cửa cầu thang, Trần Triệu Quân mới thở dài một hơi thật sâu: "Con bé Tiểu Thẩm này đúng là thật thà, chất phác quá mức, bà hỏi câu gì là nó thật bụng khai hết câu đó."

"Con gái nơi núi rừng nghèo khó chưa va vấp sự đời nhiều, đã học được thói nói dối lừa lọc bao giờ đâu."

Lương Mỹ Quyên — người vừa ban nãy còn dịu dàng, hiền hậu như một người mẹ hiền — nét mặt bỗng chốc đanh lại, lạnh tanh như băng giá: "Lão Trần! Thằng con quý tử của ông lên đại học, những điều hay lẽ phải thì chẳng học được chữ nào, nhưng cái trò bắt cá hai tay thì diễn xuất thần thành thần rồi đấy!"

Trần Triệu Quân im lặng ngậm tăm không dám ho he nửa lời.

Lương Mỹ Quyên càng nói lại càng bốc hỏa, cảm xúc kích động dâng trào: "Trời đông giá rét căm căm, mười giờ đêm rồi mà người ta còn phải cặm cụi đi lau chùi vệ sinh phục vụ cho nó! Thằng con giời đánh của ông trêu hoa ghẹo nguyệt ai không trêu, lại đi trêu chọc một đứa con gái thật thà đến mức chết tâm như thế này hả?!"

Trần Triệu Quân rút bao thuốc lá Kim Lăng Đỏ châm một điếu rít sâu, trong lòng cũng rối bời như tơ vò. Chẳng phải trước đó đã nhắm trúng con bé Tiêu Dung Ngư rồi sao, cớ gì bây giờ lại thình lình lòi ra thêm một Thẩm Ấu Sở thế này?

Lương Mỹ Quyên sa sầm nét mặt, cất giọng đanh thép cảnh cáo: "Những chuyện khác tôi không thèm chấp, việc tương lai sau này tôi cũng lười can thiệp sâu. Cả hai đứa nó đều là những cô gái tốt nết, gia giáo đàng hoàng, nhưng nếu thằng Hán Thăng dám giở thói trăng hoa làm tổn thương, đày đọa cuộc đời người ta..."

"Thì tôi coi như cả đời này chưa từng sinh ra thằng con trai như nó!"

......

Trần Hán Thăng dĩ nhiên hoàn toàn chẳng hay biết gì về cơn bão ngầm khủng khiếp vừa diễn ra trong đêm qua. Sáng thứ Hai, hắn vẫn ngoan ngoãn cắp sách lên giảng đường nghe giảng. Mẹ già Lương thái hậu đã nghiêm cấm cúp tiết thì Trần Hán Thăng cũng vui vẻ chấp hành, tranh thủ giờ học để toan tính những bước đi tiếp theo.

Tan học, Trần Hán Thăng liền triệu tập toàn bộ các nhân sự nòng cốt của ban Đối Ngoại gồm có: "Đoàn Dự" Vương Nham Tùng, "Mục Niệm Từ" Hứa Mộng Trúc, "Miêu Nhân Phụng" Hà Binh, cùng với "Hoàng Dung" Nhiếp Tiểu Vũ tập trung tại căn cứ F101.

Cả đám bước vào phòng đều không dám tin vào mắt mình: Mới mấy hôm trước nơi đây còn là một bãi chiến trường cỏ dại um tùm, rác rưởi ngổn ngang hôi hám, vậy mà giờ đây trông chẳng khác nào một điểm tham quan thu nhỏ trong công viên.

Thành quả này là nhờ sự chung tay góp sức của ba đợt nhân lực: Đợt thứ nhất là tập thể sinh viên lớp 2 Quản lý Công dọn dẹp sạch phần lớn rác thải thô; đợt thứ hai là đám bạn học cấp ba Cảng Thành của Trần Hán Thăng đặt nền móng trang trí cơ bản;

Và đợt cuối cùng, then chốt nhất, chính là bàn tay của Thẩm Ấu Sở. Dù là những chậu cây xanh mướt mát đặt bên bậu cửa sổ, hay những mảng nấm mốc biến mất sạch bong nơi góc tường, tất cả đều là kết tinh từ những giờ phút lao động thầm lặng của nàng.

"Đoàn Dự, Mục Niệm Từ, Miêu Nhân Phụng! Ba người các em chịu trách nhiệm đem xấp tờ rơi tuyển dụng này dán kín tại các khu vực công cộng đông người qua lại như phòng lấy nước sôi, nhà ăn, và các bảng tin ký túc xá trong trường. Bây giờ anh phân chia khu vực cụ thể: Đoàn Dự phụ trách khu ký túc xá nam..."

Cuối cùng, Trần Hán Thăng bồi thêm một câu chốt hạ: "Công việc này không bắt các em làm không công đâu nhé, mỗi người sẽ nhận được 20 tệ tiền thù lao! Nhưng yêu cầu bắt buộc là phải dán cho bằng hết, lát nữa đích thân anh sẽ đi nghiệm thu kiểm tra đấy."

Cả ba cô cậu sinh viên ban đầu cứ ngỡ là làm nghĩa vụ cống hiến cho Hội sinh viên, nào ngờ lại còn được trả lương tiền tươi thóc thật.

So với xấp tờ rơi dày cộp cần phải đi dán khắp nơi thì 20 tệ có thể chẳng phải là con số quá lớn, thế nhưng đây lại là một niềm vui bất ngờ ngoài mong đợi, đồng thời mang lại cảm giác được xã hội thừa nhận năng lực bản thân.

"Mình không chỉ đỗ đại học, mà mình còn tự tay kiếm ra tiền ngay trên giảng đường đại học rồi!"

Đó chính là dòng suy nghĩ rạo rực đang cuộn trào trong huyết quản của ba cô cậu sinh viên trẻ tuổi lúc này.

Trần Hán Thăng lặng lẽ quan sát từng biến chuyển cảm xúc trên khuôn mặt của bọn họ, khóe môi khẽ nhếch lên một nụ cười thấu hiểu.

Việc sinh viên đại học đi làm thêm thực ra chưa bao giờ là điều dễ dàng. Tính chất công việc có thể không quá phức tạp, nhưng áp lực tâm lý và gánh nặng thể diện phải gánh chịu lại không hề nhỏ.

Rất nhiều sinh viên ban đầu vì nhiệt huyết bồng bột, vì tò mò hiếu kỳ nên hăm hở thử sức, thế nhưng một khi phải gõ cửa từng phòng tiếp thị, đối mặt với những ánh mắt kỳ thị soi mói của bạn bè đồng trang lứa, thì số người thực sự có thể cắn răng kiên trì đến cùng là vô cùng ít ỏi.

Bởi vậy bước đi của Trần Hán Thăng luôn được tính toán bài bản theo lộ trình từng bước một: Ban đầu chỉ giao cho họ đi dán tờ rơi, đây là nhiệm vụ độc lập, chưa cần phải va chạm giao tiếp sâu với bên ngoài;

Chứ nếu ngay từ đầu đã bắt bọn họ ôm một xấp truyền đơn đi gõ cửa từng phòng ký túc xá phát tận tay, thì bảo đảm chẳng mấy chốc sẽ có đứa nản lòng thoái chí rút lui ngay.

Thế nhưng sóng to đãi cát, những kẻ có thể trụ vững lại sau những đợt sàng lọc khốc liệt này, mới thực sự xứng đáng theo chân "Minh giáo Giáo chủ Trương Vô Kỵ" hắn làm nên đại nghiệp.

Giao việc xong xuôi, ba người hăm hở ôm truyền đơn rời đi làm nhiệm vụ.

"Hoàng Dung" Nhiếp Tiểu Vũ đứng lại có chút băn khoăn: "Thế còn phần việc của em thì sao ạ?"

Trần Hán Thăng lại cúi người rút từ dưới gầm bàn ra một xấp tờ rơi khác dày cộp: "Nhiệm vụ của em khác biệt hoàn toàn với bọn họ. Em một mình mang xấp truyền đơn này sang trường Học viện Công trình kế bên phát và dán khắp các bảng tin bên đó, thù lao của em là 50 tệ."

Nhiếp Tiểu Vũ thoáng ngẩn người: "Một mình em bao trọn cả Học viện Công trình sao ạ?"

"Sao nào, không làm nổi à?" Trần Hán Thăng nhướng mày hỏi ngược lại.

Nhiếp Tiểu Vũ có chí tiến thủ và nghị lực kiên cường vượt trội hơn hẳn ba người kia. Trần Hán Thăng là vừa tận dụng năng lực, vừa rèn giũa mài sắc viên ngọc thô này, hướng tới mục tiêu đôi bên cùng có lợi.

Quả nhiên, cô nàng hít sâu một hơi thật dài, vươn tay giật lấy xấp tờ rơi dõng dạc tuyên bố: "Em nhất định làm được!"

Rất nhanh sau đó, gian phòng căn cứ F101 lại chỉ còn lại một mình Trần Hán Thăng. Ánh nắng ban trưa ấm áp khẽ rọi qua ô cửa kính rải đều trên bờ vai, mang lại cảm giác khoan khoái, dễ chịu vô cùng.

Trần Hán Thăng gác chéo hai chân lên mặt bàn làm việc, trong đầu âm thầm vạch ra các nước cờ vận hành tiếp theo. Ngửa mặt ngắm nhìn vòm trời thu Kiến Diệp trong xanh vời vợi, hít thở từng luồng gió mát lành mơn man da thịt, hắn khẽ nheo mắt lim dim tận hưởng giây phút thanh thản hiếm hoi.

Bỗng nhiên, có tiếng bước chân rón rén nhẹ nhàng bước tới gần. Chẳng cần mở mắt Trần Hán Thăng cũng thừa biết là ai.

"Tối qua em lại sang đây quét dọn đấy à?"

Sáng sớm bước chân vào 101 và 102 thấy bàn ghế bóng loáng sạch bong, hắn đã đoán chắc chắn là kiệt tác của Thẩm Ấu Sở rồi.

"Dạ..."

Thẩm Ấu Sở lí nhí đáp một tiếng. Sau một khoảng lặng dài đầy ngập ngừng, cô gái nhỏ bỗng lấy hết can đảm cất giọng:

"Tối... tối hôm qua, em có gặp dì ạ."

"Dì nào cơ?"

"Dạ... dì Lương ạ."

"RẦM!"

Một tiếng động vang trời lở đất vang lên.

Trần Hán Thăng sơ ý giật thót mình, cả người lẫn ghế trượt bánh, ngã chổng vó ê ẩm dập mông xuống sàn nhà!
