Chương 164: Kim lão sư và Kim lớp trưởng

Trên đường từ trung tâm thương mại Nghĩa Ô trở về Học viện Tài chính, cả hai cô gái đều cúi gằm mặt xuống đất.

Thẩm Ấu Sở là do bản tính nhút nhát không quen ngẩng đầu lên quá cao, nàng chỉ mong mỏi không có ai chú ý tới mình; còn Hồ Lâm Ngữ cúi đầu là vì vừa phải chịu một đòn đả kích nặng nề, trong lòng luôn cảm thấy nghẹn ứ khó chịu.

"Ấu Sở này, cái tên sắc phôi Trần Hán Thăng kia có phải là vì... có phải là vì cái chỗ đó... nên mới thích cậu không hả?"

Hồ Lâm Ngữ rốt cuộc không nhịn được mở miệng, nhưng cô nàng cũng ngại ngùng chẳng dám nói toạc móng heo ra, chỉ có thể ấp a ấp úng bóng gió hỏi.

"Dạ?"

Thẩm Ấu Sở quay đầu sang, đôi mắt ngây thơ mịt mờ nhìn Hồ Lâm Ngữ, rõ ràng là nàng hoàn toàn không hiểu đối phương đang ám chỉ điều gì.

"Thôi bỏ đi!"

Hồ Lâm Ngữ thở dài thườn thượt một tiếng: "Có những thứ đúng là do trời sinh ban cho, mình có muốn cầu cũng chẳng được. Nhưng mà nghĩ lại thấy đúng là hời cho cái tên Trần Hán Thăng kia quá chừng!"

Tiểu Hồ cúi đầu liếc nhìn xuống ngực mình. Cô thầm nghĩ đối với bản thân mình thì một sự miêu tả hình tượng nhất chính là duỗi thẳng chân ra rồi lấy tay sờ vào đầu gối, cảm giác bằng phẳng chắc cũng y như thế này mà thôi.

......

Quãng đường từ Kiến Nghiệp đi Hoàng Sơn không hề ngắn, thế nhưng tinh thần của sinh viên lớp Quản lý Công 2 thì lại sục sôi vô cùng. Hồ Lâm Ngữ thậm chí còn thành lập cả một "Tổ kế hoạch du lịch lớp", mỗi phòng ký túc xá cử ra một đại diện tham gia bàn bạc.

Vì Trần Hán Thăng là lớp trưởng phải đứng ra bao quát mọi mặt, cho nên Kim Dương Minh được cử làm đại diện cho phòng 602 tham gia vào tổ kế hoạch này.

Cũng bởi vì đại diện của các phòng ký túc xá nữ toàn là những cô nàng xinh đẹp nổi bật như Bạch Vịnh San, Thương Nghiên Nghiên, thế nên Kim Dương Minh càng dốc hết sức bình sinh ra trổ tài để gây ấn tượng. Nhiều lúc nhập vai sâu quá, lúc quay trở về phòng ký túc xá cậu ta còn thường xuyên vênh váo chỉ tay năm ngón sai bảo Trần Hán Thăng và Dương Thế Siêu làm việc này việc nọ.

"Toàn lớp tổ chức đi du lịch ngoại tỉnh" đối với đám sinh viên đại học mà nói là một tin tức vô cùng chấn động. Không chỉ nội bộ lớp náo nức phấn khởi mà các lớp khác cũng bàn tán xôn xao, cuối cùng tiếng tăm thậm chí còn lan truyền đến tận tai ban giám hiệu nhà trường.

Xét thấy dịch bệnh đường hô hấp vừa mới lắng xuống chưa lâu, cộng thêm việc số lượng người tham gia quá đông và quãng đường di chuyển xa xôi, Đoàn trường liền yêu cầu lớp Quản lý Công 2 phải nộp một bản báo cáo lịch trình di chuyển chi tiết.

Chuyện này không khó, Hồ Lâm Ngữ thức trắng đêm soạn thảo một bản "Phương án du lịch lớp Quản lý Công 2 khoa Nhân văn" nộp lên cấp trên.

Một buổi chiều nọ, tổ kế hoạch đang tập trung ở bưu cục 101 để thảo luận các chi tiết vụn vặt cho chuyến đi, Hồ Lâm Ngữ mặt mày hằm hằm đẩy cửa bước vào, "rầm" một tiếng ném mạnh tập tài liệu lên mặt bàn.

"Lớp trưởng, ông là cán bộ sinh viên của Đoàn trường, ông có thể đi xin xỏ nói giúp vài câu được không?" Hồ Lâm Ngữ bực bội cất giọng.

"Xin xỏ cái gì cơ?" Trần Hán Thăng ngơ ngác hỏi lại.

"Đoàn trường trả lại bản báo cáo du lịch của lớp mình rồi."

Hồ Lâm Ngữ ngồi phịch xuống ghế: "Bọn họ bảo nếu bản báo cáo không được thông qua thì kế hoạch đi chơi của lớp mình sẽ bị bác bỏ hoàn toàn."

"Dựa vào cái gì chứ, chúng ta có tiêu tiền của nhà trường đâu!"

Kim Dương Minh dạo gần đây đang làm mưa làm gió trong lớp, lập tức nhảy dựng lên nói: "Xe khách lớn đã đặt cọc xong xuôi cả rồi, bây giờ việc cần tặng quà thì phải mau đi tặng quà, việc cần nhờ vả quan hệ thì mau đi nhờ vả, tuyệt đối không thể để lỡ dở chuyến đi được!"

Các đại diện của những phòng ký túc xá khác đưa mắt nhìn nhau đầy lo lắng. Vì chuyến đi Hoàng Sơn lần này mà mọi người đã chuẩn bị tâm lý và đồ đạc từ rất lâu, nếu thật sự bị đổ bể thì đúng là nản lòng thoái chí vô cùng.

Trần Hán Thăng không nói lời nào, nhặt tập báo cáo lên lật lật vài trang, sau đó cầm bút gạch xóa chỉnh sửa một chút rồi đưa lại cho Hồ Lâm Ngữ: "Bà đi in lại một bản khác rồi nộp lên."

Hồ Lâm Ngữ đón lấy xem, phát hiện Trần Hán Thăng đã sửa tiêu đề từ "Phương án du lịch lớp Quản lý Công 2 khoa Nhân văn" thành "Phương án xây dựng đoàn thể (Team building) lớp Quản lý Công 2 khoa Nhân văn".

Chỉ đổi đúng hai chữ "Du lịch" thành "Đoàn kiến" (xây dựng đoàn thể), toàn bộ nội dung chi tiết bên dưới không hề thay đổi lấy một nét chữ.

"Thế này mà cũng được á?" Hồ Lâm Ngữ hoài nghi hỏi: "Đừng có để tôi lại mất công chạy đi chạy lại vô ích đấy nhé."

Trần Hán Thăng cười hì hì: "Cứ cầm đi nộp thử là biết ngay."

Hai mươi phút sau, Hồ Lâm Ngữ quay trở lại, tất cả mọi người trong phòng đều nín thở hồi hộp nhìn cô chằm chằm.

"Xong xuôi rồi."

Hồ Lâm Ngữ ngơ ngác nhìn Trần Hán Thăng như nhìn một con quái vật: "Tại sao ông chỉ sửa đúng hai chữ mà Đoàn trường lại lập tức phê duyệt cho qua vậy?"

"Hừ!"

Trần Hán Thăng đắc ý cười toe toét: "Uổng công điểm thi môn Các nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác - Lênin của bà đạt tới hơn 90 điểm. Lão tử tuy thi trượt không qua môn, nhưng độ thấu triệt bản chất vấn đề thì ăn đứt mấy người các bà nhiều."

Nếu ghi là phương án du lịch, nhà trường hoàn toàn có thể vin vào lý do an toàn để đình chỉ hủy bỏ; thế nhưng một khi đã gắn mác hoạt động xây dựng đoàn thể của tổ chức Đoàn, dám hỏi lãnh đạo trường nào dám tùy tiện đứng ra ngăn cản đường lối chứ?

......

Sau khi mọi khâu chuẩn bị đã hoàn tất đâu vào đấy, chuyến đi được ấn định khởi hành đúng vào dịp nghỉ lễ Quốc khánh mùng 1 tháng 10. Cố vấn học tập Quách Trung Vân dẫn theo cả con gái nhỏ Quách Giai Tuệ cùng tham gia. Một chiếc xe khách du lịch 60 chỗ ngồi bon bon lăn bánh trên đường cao tốc.

Bầu không khí trên xe thoạt đầu ngập tràn tiếng nói cười rộn rã vì ai nấy đều vô cùng phấn khích. Ngoại trừ lúc đi học xa nhà ra, phần lớn sinh viên trong lớp chưa từng có cơ hội bước chân ra khỏi tỉnh bao giờ. Hồ Lâm Ngữ còn hào hứng bắt mấy nam thanh nữ tú có giọng hát hay đứng lên hát góp vui khuấy động không khí;

Về sau, theo từng nhịp lắc lư chao đảo của chiếc xe chạy đường dài, mọi người bắt đầu thấm mệt nhắm mắt ngủ thiếp đi, có nói chuyện cũng chỉ là những lời thì thầm to nhỏ giữa hai người ngồi cạnh nhau;

Sau khi ngủ một giấc tỉnh dậy, tinh thần lại hồi phục tràn trề, trong khoang xe lại bắt đầu nhộn nhịp huyên náo trở lại, thỉnh thoảng lại có người ngóng cổ hỏi: "Còn bao lâu nữa thì tới nơi thế bác tài?"

Trần Hán Thăng ngồi ngay ở hàng ghế đầu cạnh tài xế. Thứ nhất là hắn muốn quan sát dẫn đường, thứ hai là ngồi trò chuyện với bác tài xế để những lúc chạy xe đường trường bác tài không bị buồn ngủ; thứ ba là đằng nào hắn cũng chẳng thể công khai ngồi cùng một chỗ với Thẩm Ấu Sở được, thà ngồi một mình ở phía trước cho thảnh thơi tự tại.

Quách Giai Tuệ ban đầu ngồi cạnh bố mình, nhưng về sau cô bé cảm thấy hàng ghế đầu rộng rãi thoáng đãng hơn, lại có cảm giác bồng bềnh như đang chơi tàu lượn siêu tốc nên liền chạy tót lên chỗ Trần Hán Thăng đùa nghịch.

Khi Kim Dương Minh bước lên thì thấy Trần Hán Thăng đang gác chân ngửa cổ tựa vào lưng ghế, tay hí hoáy mân mê chiếc máy ảnh mượn được, còn bé Quách Giai Tuệ thì đang vòng hai cánh tay nhỏ xíu ôm chặt lấy cổ Trần Hán Thăng, ngủ say sưa ngáy khò khò.

"Mẹ kiếp, biết thế mượn cái máy ảnh du lịch bấm tự động cho xong, mượn cái của nợ máy cơ chuyên nghiệp này làm quái gì không biết."

Trần Hán Thăng thầm chửi một câu trong bụng. Chiếc máy ảnh này là hắn mượn của Trần Thiêm Dụ.

Trần chủ tịch rất thích chơi máy cơ, là một "Trần lão sư" có tiếng trong giới nhiếp ảnh của trường Tài chính.

"Tứ ca, máy cơ chuyên nghiệp không phải chỉnh thông số như thế đâu."

Kim Dương Minh lắc đầu ra vẻ am hiểu, giật lấy chiếc máy ảnh rồi "tách tách tách" thao tác thoăn thoắt một hồi: "Anh nhìn xem, có phải hình ảnh rõ nét hơn hẳn rồi không?"

Trần Hán Thăng thử lấy nét lại một chút: "Trâu bò đấy lão Lục! Sau này mày chính là Kim lão sư rồi đấy nhé."

"Kim lão sư cái gì, phải gọi là Kim giáo sư chứ!"

Kim Dương Minh khiêm tốn xua tay nhưng khóe miệng thì cười toe toét: "Biết nhiều ngón nghề thì không bao giờ thiệt thân. Trước đây cũng tại em lười biếng nhàn rỗi quen thói rồi. Trần ca này, anh cũng đừng có lúc nào cũng trốn việc lười nhác như thế, thỉnh thoảng cũng phải chịu khó góp chút công sức cho các hoạt động tập thể của lớp chứ."

"Ờ... được."

Trần Hán Thăng có chút đờ đẫn, thầm nghĩ thằng nhóc Kim Dương Minh này lần này nhập vai cosplay hăng say quá đà rồi đấy, người ngoài nhìn vào khéo lại tưởng nó mới là lớp trưởng cũng nên.

Trải qua một chặng đường dài dằng dặc nhàm chán, hơn ba giờ chiều chiếc xe rốt cuộc cũng dừng bánh dưới chân núi Hoàng Sơn. Thời tiết hơi u ám man mác, nhiệt độ vùng núi mát mẻ không hề oi bức chút nào.

Đám sinh viên lớp Quản lý Công 2 ùa xuống xe, ai nấy đều tò mò nhìn ngó ngắm nghía cảnh sắc núi rừng xung quanh. Nhiệm vụ của Trần Hán Thăng lúc này là sắp xếp chỗ ăn chốn ở.

Hắn lựa chọn một homestay nhà dân bản địa. Đó là những hộ dân gốc gác sống lâu đời dưới chân núi Hoàng Sơn, tự cải tạo sửa sang lại nhà mình thành nơi lưu trú đón khách. Giá cả ở đây tương đối phải chăng, khoảng cách tới các điểm tham quan cũng rất gần, vả lại phong cách phục vụ cũng không hống hách kênh kiệu như mấy khách sạn lớn.

Thế nhưng vài bạn sinh viên lại không hiểu được điều đó, đặc biệt là Kim Dương Minh khi vừa nhìn thấy cách bài trí của khoảng sân nông thôn liền lập tức tỏ vẻ không hài lòng: "Trần ca, đây là chỗ anh chọn đấy à?"

"Sao thế?" Trần Hán Thăng hỏi.

Kim Dương Minh phàn nàn: "Điều kiện thế này thì kham khổ quá mức rồi, mấy bức tường quét vôi trắng toát này nhìn chẳng khác gì ở quê cả. Bọn mình đâu phải thật sự đi lao động xây dựng đoàn thể đâu."

"Mày thì biết cái đếch gì!"

Trần Hán Thăng quay ngoắt lại mắng: "Đây là kiến trúc điển hình của phái Huy Châu đấy, ngói xám tường trắng chính là nét đặc trưng tao nhã của nó. Phòng ốc bên trong tiện nghi chẳng khác gì khách sạn cả, từ đây leo núi lại thuận tiện hơn nhiều, người ta khéo còn kiêm luôn cả hướng dẫn viên miễn phí cho mình nữa đấy."

Kim Dương Minh thấy Trần Hán Thăng nổi cáu thì không dám cãi lại nữa, chỉ dám lẩm bẩm trong miệng: "Em thèm vào cái hướng dẫn viên..."

Hai người đang đôi co thì từ trong khoảng sân bước ra một cô gái tết bím tóc dày dặn.

Nhiệt độ trên núi se se lạnh nên cô gái mặc một chiếc áo sơ mi ca rô dài tay, ngang hông buộc chiếc tạp dề vải thô. Có lẽ là vừa mới rửa rau xong nên cô gái vừa đưa tay lau nước vào tạp dề vừa nhanh nhẹn chạy lại đon đả chào: "Mọi người là đoàn khách đặt phòng đúng không ạ? Nhà em đang nấu cơm bên trong rồi đấy ạ."

Cô gái lập tức nhiệt tình xốc vác chạy lại xách hành lý giúp mọi người. Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn qua, cô bé này chắc chưa tới 20 tuổi, nụ cười trong trẻo thuần khiết vô cùng. Có lẽ nhờ nguồn nước mát lành nơi núi rừng bồi bổ nên làn da cô trắng trẻo mịn màng, lúc cười lộ ra hai lúm đồng tiền xinh xắn, thoạt nhìn phảng phất có chút phong vị của một phiên bản "bình dân" của Thẩm Ấu Sở.

Kim Dương Minh đương nhiên cũng lập tức phát hiện ra điều đó. Cậu ta chẳng thèm cằn nhằn nửa lời nữa, lập tức xông xáo giật lấy vali hành lý nói: "Đàn ông con trai tụi anh ai lại để em phải xách đồ nặng thế này chứ! Em cứ việc đi trước dẫn đường là được rồi."

Tiểu Kim đồng chí không những tự mình hăng hái mà còn quay ngoắt lại dõng dạc quát to: "Mọi người nhanh nhẹn tay chân lên nhé, chú ý bám sát theo hàng ngũ!"

Trong lúc hai người sóng bước đi bên nhau, cô thôn nữ bím tóc nhìn Kim Dương Minh với ánh mắt đầy vẻ kính phục: "Bố em bảo đoàn mình toàn là sinh viên đại học, anh chắc chắn là lớp trưởng đúng không ạ?"

"Tôi... tôi... khụ khụ... đúng là lớp trưởng..."

Kim Dương Minh ho khan một tiếng nhận vơ luôn không biết ngượng, sau đó âm thầm bổ sung thêm một câu trong bụng: "... cùng phòng với lớp trưởng."

......
