Chương 212: Định hướng tương lai

Trần Hán Thăng nói hai ngày là sẽ sắp xếp ổn thỏa quán trà sữa, kết quả hắn thật sự chỉ dùng đúng hai ngày để lo xong xuôi. Hồ Lâm Ngữ ban đầu còn đa sầu đa cảm tưởng rằng mình phải đi đào tạo học hỏi, ai ngờ Trần Hán Thăng trực tiếp bỏ qua luôn vấn đề này.

Hắn giao phó nhiệm vụ giám sát lại cho Hồ Lâm Ngữ, còn bản thân thì tận dụng thời gian cuối tuần lái xe chở Tiêu Dung Ngư và Vương Tử Bác về Cảng Thành, đây vốn dĩ cũng là chuyện đã bàn bạc từ trước.

Đương nhiên, ngày nghỉ cuối tuần chỉ đúng với hai người kia mà thôi, còn Trần Hán Thăng ngày nào cũng như nghỉ lễ, các giảng viên phụ trách môn học đều đã gần như buông xuôi mặc kệ hắn, đến kỳ thi cuối kỳ thì trong danh sách sinh viên lớp Quản lý công cộng 2 mặc định sẽ cộng thêm một suất thi lại.

Ba người hẹn nhau lên xe ngay trước cổng trường của mỗi người, nhưng Trần Hán Thăng cố tình đi vòng xa hơn một chút để đón Vương Tử Bác trước.

"Tớ cứ tưởng cậu sẽ đón Tiểu Ngư Nhi trước chứ, dù sao đi đường qua Đông Đại thuận đường hơn mà."

Vương Tử Bác ngạc nhiên lên tiếng.

"Đón Tiểu Ngư Nhi trước lỡ cậu ấy hờn dỗi đòi ngồi ghế sau, bắt mày ngồi ghế phụ lái thì thiệt thòi quá, vì mày vốn dĩ chỉ là món quà kèm theo được tiện đường vớt lên thôi."

Trần Hán Thăng liếc xéo Vương Tử Bác một cái rồi nói.

Thằng nhóc này gầy đi một chút, chắc là do cú sốc thất tình mang lại.

"Hừ."

Vương Tử Bác bĩu môi không nói gì, rất tự giác kéo cửa bước lên hàng ghế sau.

Khi đến trước cổng Đông Đại để đón Tiêu Dung Ngư, từ xa đã nhìn thấy cô đang đeo một chiếc ba lô nhỏ đứng dưới tán cây ngô đồng ngay sát cổng trường.

Vóc dáng cao ráo rất dễ nhận diện, nửa thân trên mặc một chiếc áo nỉ dài tay màu hồng phấn, nửa thân dưới diện chiếc quần jean ống suông, dưới chân mang đôi giày thể thao đế bằng màu trắng.

Tiểu Ngư Nhi vẫn quen thói quen cột tóc đuôi ngựa, để lộ vầng trán mịn màng, khuôn mặt trái xoan thanh tú điểm tô chút trang điểm nhẹ nhàng, mỗi cử chỉ hành động ngoài vẻ xinh đẹp ra còn tràn trề sức sống thanh xuân phơi phới.

Buổi sáng đầu thu ở Kiến Diệp mang theo chút se lạnh, cô bèn rụt hầu hết bàn tay vào trong ống tay áo, chỉ để lộ vài đầu ngón tay, chốc chốc lại kiễng chân ngóng mắt nhìn dòng xe cộ trên đường. Nếu không phải xe của Trần Hán Thăng, cô lại tiếp tục kiễng chân chờ đợi, thỉnh thoảng giơ tay vén những lọn tóc mai vướng bên mang tai ra sau vành tai.

Những nam sinh Đông Đại đi ra đi vào vô thức bước chậm lại, có kẻ thậm chí còn dừng hẳn chân, giả vờ lôi điện thoại PHS ra nghe để tranh thủ áp sát liếc thêm vài cái.

Thực ra Tiểu Ngư Nhi quá rành mấy chiêu trò này rồi, dù sao thì tất cả cũng đều là mấy thứ do tên nào đó dùng chán từ đời thủa nào.

Cuối cùng chiếc xe của Trần Hán Thăng cũng tới, Tiểu Ngư Nhi mỉm cười vẫy vẫy tay, hai lúm đồng tiền nông phảng phất hiện lên hai bên má.

"Buổi sáng tốt lành nhé, Tử Bác."

Tiểu Ngư Nhi lên xe liền chào hỏi Vương Tử Bác một tiếng, sau đó liếc nhìn Trần Hán Thăng, cuối cùng vẫn cất lời hỏi: "Cậu ăn sáng chưa?"

"Tớ ăn rồi."

Trần Hán Thăng chỉ cắm cúi đánh vô lăng quay đầu xe.

Tiểu Ngư Nhi không nói gì nữa, lại lặng lẽ nhét bánh Sachima và sữa bò trở lại vào trong túi xách.

Thế nhưng Vương Tử Bác ở ghế sau lại tỏ ra vô cùng bất mãn: "Tớ chưa ăn mà, Tiểu Ngư Nhi cậu không thể chỉ chào tớ một câu ‘buổi sáng tốt lành’ cho có lệ, nhưng lại chuẩn bị phần ăn sáng để dành riêng cho Tiểu Trần được chứ."

"Tớ ngại quá."

Tiểu Ngư Nhi nghịch ngợm lè lưỡi, cô chỉ nhớ Trần Hán Thăng không mấy mặn mà với bữa sáng nên mới chuẩn bị sẵn một phần, hoàn toàn không tài nào nhớ nổi còn có cả Vương Tử Bác nữa.

Vương Tử Bác cũng chẳng khách khí, trực tiếp với tay cầm lấy bánh Sachima và sữa bò, tiện thể lôi ra một cuốn sách vừa ăn vừa đọc.

Trần Hán Thăng qua gương chiếu hậu liếc nhìn một cái: "Ý gì đây hả Tử Bác, mới đó mà bắt đầu lên cơn lãng tử phiêu du rồi sao, chê bai không thèm nói chuyện với bọn này nữa, đến mức phải dùng việc đọc sách để giết thời gian cơ à?"

"Nói chuyện với cậu thì có khỉ gì thú vị."

Vương Tử Bác giơ cao cuốn sách trong tay lên một chút: "Thấy chưa《Giải quyết 50% vấn đề trong đời bạn》, nói chuyện với cậu có giải quyết được 50% vấn đề cuộc đời tớ không?"

"Không được."

Trần Hán Thăng rất thành thật thừa nhận.

"Thế thì chuẩn rồi."

Vương Tử Bác hừ lạnh một tiếng: "Vậy thì ngậm miệng lại đi!"

Tiểu Ngư Nhi nghe vậy hơi lạ lùng, sao hôm nay Trần Hán Thăng lại dễ bị “ức hiếp” thế nhỉ, ngờ đâu hắn lập tức bồi thêm một câu: "Nếu tao là mày tao sẽ mua thẳng hai cuốn, thế là 100% cuộc đời không còn vấn đề gì nữa."

Tiểu Ngư Nhi mím môi cười tủm tỉm, quả là cái mùi vị quen thuộc ấy.

"Đm."

Vương Tử Bác bị châm chọc đến mức thấy bực bội vô cùng, thầm quyết định về nhà sẽ cày nát cuốn sách này, đến lúc đó sẽ xuất hiện với một diện mạo hoàn toàn lột xác trước mặt cái tên cẩu ca Trần Hán Thăng này.

Khi còn trẻ, hễ gặp phải những rắc rối về chuyện tình cảm hay học hành, người ta cứ lầm tưởng rằng chỉ cần mua một cuốn sách hạt giống tâm hồn hay sách luyện thi là có thể giải quyết được tất cả mọi vấn đề. Chỉ có điều, điều đáng tiếc là sách thì đọc chưa xong, mà rắc rối thì cuối cùng vẫn cứ y nguyên ở đó.

······

Từ Đông Đại lái xe về Cảng Thành, trước tiên phải rẽ từ đường Học Hành sang đại lộ Huyền Vũ, qua cầu vượt Đông Dương Phường rồi mới vào cao tốc Kiến Cảng.

Từ trong nội thành Kiến Diệp vòng lên cao tốc thì đã hơn 10 giờ sáng, ánh nắng cũng dần trở nên ấm áp hơn, trong khoang xe văng vẳng phát bài hát《Ngày Nắng》của Châu Kiệt Luân.

《Ngày Nắng》nằm trong album vừa mới phát hành năm nay mang tên《Diệp Huệ Mỹ》, trong đó có tới mấy ca khúc kinh điển nghe hoài không chán như《Đông Phong Phá》,《Ngày Nắng》,《Ba năm hai lớp》vân vân.

Vương Tử Bác và Tiêu Dung Ngư tranh luận sôi nổi xem những bài hát nào trong album này là hay nhất, bài nào nghe không lọt tai, Trần Hán Thăng nghe thấy thú vị phết, thầm nghĩ có những bài hát thoạt nghe thì bình thường, nhưng ngẫm lại về sau càng nghe càng thấy ngấm, ví dụ như bài《Ngày Nắng》này chẳng hạn.

Những đóa hoa cúc nhỏ trong câu chuyện; Đã bay lượn từ năm sinh ra; Chiếc xích đu thời thơ ấu; Cùng với ký ức cứ tròng trành mãi cho đến tận bây giờ; ······

Rất nhiều năm sau, trên chiếc xe Land Rover của Trần Hán Thăng, người ta vẫn thường xuyên nghe lặp đi lặp lại ca khúc《Ngày Nắng》mang theo chút hồi ức man mác và nỗi buồn dịu ngọt ấy.

"Tiểu Trần, cậu thấy bài hát nào là hay nhất thế."

Vương Tử Bác và Tiêu Dung Ngư cãi nhau không ai chịu nhường ai, đành quay sang bắt Trần Hán Thăng đưa ra đánh giá.

"Tớ thấy bài nào cũng được cả."

Trần Hán Thăng liếc nhìn Tiêu Dung Ngư một cái: "Tớ bây giờ đang lo chuyện khác cơ."

"Chuyện gì thế?"

Vương Tử Bác tò mò hỏi.

"Hôm nay nắng gắt quá, tớ sợ Tiểu Ngư Nhi bị ánh nắng làm sạm da mất."

Trần Hán Thăng cởi kính râm của mình xuống: "Cái này cậu cầm lấy mà đeo."

Tiêu Dung Ngư từ chối: "Cậu còn phải lái xe, cứ để cậu đeo đi."

Nhìn thấy hai người bọn họ đùn đẩy qua lại, Vương Tử Bác thầm tự tát mình một cái bóp tai, mẹ kiếp mình xen mồm vào làm gì không biết, lại bị nhồi cho nửa bụng “cơm chó” một cách đầy cưỡng ép.

Khi đi qua trạm dừng nghỉ Hồng Trạch, Tiểu Ngư Nhi ngồi trên xe tiếp tục đeo tai nghe nghe nhạc, còn Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác xuống xe hút thuốc.

Vương Tử Bác đưa tay ra cảm nhận: "Hôm nay có thấy nắng gắt chỗ nào đâu trời, gió thu thổi hiu hiu còn mang theo chút se lạnh nữa là đằng khác, sao cậu lại bảo là sợ bị sạm da cơ chứ."

"À, tao đang làm màu đấy."

Trần Hán Thăng thẳng thừng thừa nhận: "Chỉ là muốn thể hiện sự quan tâm của tao đối với Tiểu Ngư Nhi thôi, cái này gọi là không có khó khăn thì tự tạo khó khăn để mà biểu diễn. Tao đi mua chút đồ ăn vặt với đồ uống cho cô ấy đây, mày ăn gì không?"

"Tao không cần, cảm ơn."

Vương Tử Bác ngẩn ngơ đáp lời, thầm nghĩ hồi xưa mà mình cũng có cái mặt dày vô địch này, khéo giờ đã cua được Hoàng Hổ rồi cũng nên.

Xe lại tiếp tục lăn bánh, Tiểu Ngư Nhi vừa ăn đồ ăn vặt Trần Hán Thăng mua cho, vừa lắng nghe giai điệu du dương, kể cho nghe những mẩu chuyện vui trong khuôn viên trường, thậm chí còn nghe lời Trần Hán Thăng cởi cả giày ra, thoải mái tự tại tựa người vào lưng ghế.

Bầu trời mùa thu quá đỗi trong trẻo, ánh nắng tinh khôi rọi thẳng lên lớp sơn xe, ngoài cửa sổ lướt qua từng khoảng đất hoang vu trơ trọi, thỉnh thoảng lại có những chiếc xe chạy nhanh hơn vút qua chiếc xe Hạ Lợi nhỏ bé bằng một tiếng “vèo”.

Tiêu Dung Ngư ngắm nhìn khóe môi Trần Hán Thăng cong lên theo thói quen, miệng không ngừng phun ra những câu trêu chọc châm chọc Vương Tử Bác, cô có cảm giác thời gian bỗng chốc trôi chậm lại, như thể lại được quay về khoảng thời gian ôn thi cấp ba ngày ấy, trong lòng dâng trào một thứ cảm giác thỏa mãn khó tả.

Thỉnh thoảng ánh mắt hai người chạm nhau, Trần Hán Thăng đọc hiểu được ý nghĩa ẩn chứa trong nụ cười ngọt ngào của Tiêu Dung Ngư, thầm nghĩ cuối cùng mối quan hệ này cũng đã hàn gắn trở lại rồi.

Vương Tử Bác ngồi ở phía sau nhìn thấy cảnh này, bỗng dưng ngộ ra một đạo lý: Tra nam rốt cuộc là gì?

Tra nam chính là ngoại trừ việc không thể trao trọn vẹn một tình cảm trọn vẹn duy nhất, thì bất cứ thứ gì mà một cô gái có thể nghĩ tới, tra nam cơ bản đều có thể đáp ứng được hết, thậm chí còn có thể chuẩn bị sẵn sàng từ trước nữa là đằng khác.
