Chương 196: Đại hội thể thao mùa thu ngọt ngào nha

Hoàng Tuệ thuộc kiểu người có tâm tư khá nhạy cảm, trong các mối quan hệ xã hội chỉ cần có một chút gió thổi cỏ lay là cô ta đã nhận ra ngay. Rõ ràng thái độ của trưởng phòng bộ phận đã thay đổi, nhưng cô ta lại không dò hỏi được nguyên nhân.

Thế là cô ta âm thầm gọi điện thoại cho Triệu Chính, Triệu Chính an ủi: "Không sao đâu, cùng lắm thì em không làm ở cái xưởng đó nữa, sau này anh nuôi em!"

"Vậy anh không được lừa em đấy nhé."

Hoàng Tuệ tin tưởng nói, thế nên cô ta cũng thực sự không nghĩ cách liên lạc với Trần Hán Thăng để cứu vãn tình hình.

Dĩ nhiên cô ta có liên lạc thì chưa chắc đã có tác dụng, Trần Hán Thăng sau khi trở lại Học viện Tài chính, giống như đang đặt mình vào một đại dương đầy màu sắc.

Bắt đầu từ cổng trường, cứ cách vài mét lại cắm một lá cờ màu, gió thu phần phật, cờ màu kêu "xoạt xoạt", bản thân nó đã mang một nhịp điệu của vận động.

Trần Hán Thăng lúc này mới nhớ ra, ngày mai chính là đại hội thể thao mùa thu của trường rồi.

"Mình là Trưởng ban Đối ngoại Hội sinh viên trường, Phó chủ tịch Hội sinh viên khoa mà thật sự chẳng tròn trách nhiệm chút nào."

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn lộ mặt, cứ thế lái xe thẳng xuống dưới tòa ký túc xá, mới lặng lẽ mò lên tắm rửa thay quần áo.

Trong phòng 602 không có một ai, ngay cả Đới Chấn Hữu vốn có thói quen "ở cữ" cũng không ở đây, ước chừng cũng bị kéo đi xem náo nhiệt rồi.

Trần Hán Thăng tắm sạch mùi rượu trên người, thay một bộ đồ thể thao sảng khoái, ngẩng đầu nhìn bên ngoài vẫn còn chút nắng, lại lấy chiếc kính râm to bản ra, lúc này mới thong dong đi về phía sân vận động.

Khí hậu đầu thu ở Kiến Diệp khô ráo mang theo chút se lạnh, bầu trời trong vắt cao vời vợi, khi hít thở có một cảm giác sảng khoái thấm đẫm lòng người, Trần Hán Thăng thầm nghĩ cái thành phố Kiến Diệp này, mùa đẹp nhất chính là hai mùa thu đông.

Trần Hán Thăng đến sân vận động, phát hiện lễ đài đã dựng xong, đây là chỗ cho ban giám hiệu trường ngồi, nhìn ra xa toàn là các vận động viên tham gia thi đấu dán số báo danh sau lưng.

Thỉnh thoảng lại vang lên một hai tiếng súng phát lệnh "đoàng", các tuyển thủ chạy cự ly ngắn và dài lập tức bắt đầu bứt tốc, thi đấu chính thức còn chưa bắt đầu, đã thu hút những tiếng reo hò của đám sinh viên xem náo nhiệt.

Trên sân vận động rất đông người, ngoài các tuyển thủ ra, nhiều hơn cả là những quần chúng cá mặn như Đới Chấn Hữu.

Tâm tư của đám lão Đới rất dễ hiểu.

Đại hội thể thao của trường mỗi năm chỉ tổ chức một lần, tuy tôi không đăng ký tham gia bất kỳ nội dung nào, cũng chẳng hứng thú với những môn thể thao mồ hôi nhễ nhại này, nhưng nằm ườn trong ký túc xá thì có vẻ rất lỗ nha.

Ít nhất cũng phải đi lượn một vòng, để tỏ ra là mình có tham gia vào đại hội thể thao này.

Còn có đám tân sinh viên năm nhất, bọn họ vừa mới thích nghi với nhịp sống đại học, trong mắt có sự mong chờ, trong đầu có những ảo tưởng, nếu như có thể ở đại hội thể thao quen biết một hai đàn chị xinh đẹp, rồi phát triển thành một đoạn tình cảm khắc cốt ghi tâm.

Hắc hắc hắc...

Thật là đẹp đẽ làm sao!

Nhưng không có đàn chị cũng chẳng sao, cùng khóa cũng được, từ khóa chính của "đàn chị xinh đẹp" không phải là "đàn chị", mà là "xinh đẹp".

Đối với những tân sinh viên năm nhất tràn đầy hy vọng này, Trần Hán Thăng thật sự muốn bảo cậu ta rằng, cứ yên tâm mà học hành đi, mục tiêu mà cậu nhắm trúng ở đại hội thể thao, nếu không phải đã có chủ thì cũng sớm trở thành mục tiêu của người khác rồi.

Trần Hán Thăng lắc lư đi lên lễ đài, Chủ tịch Hội sinh viên trường Trần Thiêm Dục và Phó chủ tịch Khương Vũ Hiên đều đang ngồi trên ghế quan sát, xem còn chỗ nào chưa được bố trí ổn thỏa.

Bên cạnh chính là thành viên của đài phát thanh trường, những thiết bị phát thanh cũng được dựng ở đây, một đám nữ sinh năm hai, năm ba rực rỡ như hoa như ngọc ríu rít tụ tập một chỗ, giọng nói lại êm tai, sinh viên đi ngang qua ai cũng muốn ngẩng đầu nhìn một cái.

Thương Nghiên Nghiên mặc một chiếc áo thu đông dáng rộng kiểu Hàn Quốc, vạt áo kéo dài đến tận đầu gối, trà trộn ở bên trong giả vờ thanh thuần.

Sau khi cô phát hiện ra Trần Hán Thăng, thừa dịp xung quanh không ai chú ý, chu đôi môi đỏ mọng gửi tặng một nụ hôn gió.

"Két két."

Trần Hán Thăng không đáp lại màn trêu chọc của Thương Nghiên Nghiên, tự kéo một chiếc ghế ra ngồi xuống, Trần Thiêm Dục và Khương Vũ Hiên sau khi phát hiện ra là Trần Hán Thăng, lại chuyển sự chú ý trở lại sân vận động.

Vị trí này không phải ai cũng có thể ngồi, người có thể ngồi ở đây mà không bị mắng, Hội sinh viên trường và khoa đại khái không quá 10 người, đã bao gồm cả ba vị hiện tại.

Vị trí lễ đài hơi cao một chút, Trần Hán Thăng nhìn thấy rất nhiều người quen, có người của Ban Đối ngoại trường, có người của Hội sinh viên khoa, còn có cả lớp Quản lý công chúng 2.

Ví dụ như La Tuyền dưới sự dẫn dắt của Nhiếp Tiểu Vũ, đang treo lại băng rôn, xem ra lại kiếm được nhà tài trợ mới nào đó.

La Tuyền nếu không nhìn thấy Trần Hán Thăng, thực ra trông vẫn khá bình thường;

Ví dụ như Kim Dương Minh đang khoanh tay đứng trước khu vực nhảy cao nữ, nhìn từng cô gái để lộ vòng eo thon thả ngã rầm lên tấm đệm bảo vệ, cậu ta cũng cùng đám con trai xung quanh cười một cách bỉ ổi;

Ví dụ như còn có Hồ Lâm Ngữ, cô nàng đang ôm một chồng đồng phục thể thao đi qua dưới lễ đài.

Đi theo phía sau chính là bảo bối trong lòng Trần Hán Thăng - Thẩm Ấu Sở, mấy ngày nay cô luôn giúp đỡ Hồ Lâm Ngữ.

"Ngốc nghếch thật, không có việc gì ôm nhiều thế làm chi."

Trần Hán Thăng lầm bầm một câu, Thẩm Ấu Sở làm việc là không biết lười biếng, cho nên cô ôm còn nhiều hơn cả Hồ Lâm Ngữ, khuôn mặt nhỏ nhắn đều vùi vào trong đống quần áo.

"Này, ba vị kia."

Trưởng đài phát thanh Cốc Hoán Hoán nhìn thấy ba nam sinh ngồi đờ đẫn trên ghế, lập tức tức khí bốc lên đầu.

"Chủ tịch Hội sinh viên hiện tại, Chủ tịch Hội sinh viên năm sau, và rất có thể là Chủ tịch Hội sinh viên năm sau nữa, các cậu cứ ngồi đây lười biếng thế à?"

Cốc Hoán Hoán năm nay học năm tư, nghe nói trước kia cũng là nữ thần được nhiều nam sinh theo đuổi, nhưng người đã lên năm tư, cân nhắc công việc tương lai nhiều hơn là cân nhắc tình yêu, suy nghĩ yêu đương cũng nhạt đi, cho nên vẫn độc thân.

Một nguyên nhân khác, đám nam sinh theo đuổi cô ngày trước cơ bản cũng đã thay lòng đổi dạ rồi.

Đàn em khóa dưới năm nhất, năm hai không thơm sao?

Tại sao phải theo đuổi một đàn chị năm tư sắp rời trường chứ?

Trần Thiêm Dục thở dài đứng lên: "Đi thôi, Cốc Hoán Hoán tính khí không tốt, tư lịch lại già dặn, vẫn là đi tìm việc gì đó làm đi."

Trần Hán Thăng cũng đi xuống theo, nhưng hướng đi lại không giống bọn họ: "Các cậu cứ đi bận trước đi, tôi đổi chỗ khác tiếp tục lười biếng."

Trần Thiêm Dục: "..."

Trần Hán Thăng thực ra cũng không đi lười biếng, hắn đuổi theo Thẩm Ấu Sở, mạnh mẽ giật lấy đống đồng phục thể thao cô đang ôm.

Thẩm Ấu Sở vốn đang đi những bước chân lảo đảo, bỗng nhiên cảm thấy trên tay nhẹ bẫng, Trần Hán Thăng một tay đã ôm đống quần áo đi mất, bước chân còn không dừng lại.

"Để tớ cầm một ít cho."

Thẩm Ấu Sở sải bước nhỏ, nửa đi nửa chạy đuổi theo phía sau, nhỏ giọng cầu xin.

Trần Hán Thăng ban đầu không thèm đếm xỉa, sau đó đột nhiên dừng bước, Thẩm Ấu Sở giống như phanh gấp lại ở phía sau.

"Tớ cũng muốn cầm một ít."

Thẩm Ấu Sở cúi đầu nhìn giày của Trần Hán Thăng, nhu nhu nhược nhược nói.

"Không cần em cầm quần áo."

Trần Hán Thăng tháo kính râm xuống, chụp lên khuôn mặt nhỏ nhắn của Thẩm Ấu Sở: "Em giúp anh đeo cái này."

Mặt Thẩm Ấu Sở rất nhỏ, chiếc kính râm nam to bản này vừa che đi, lập tức chỉ còn lại mỗi cái miệng.

Trần Hán Thăng nhìn mà buồn cười: "Em gắn kính viễn vọng lên mặt đấy à?"

Nhưng cười cười, Trần Hán Thăng phát hiện cái miệng lộ ra này của Thẩm Ấu Sở nha, nhỏ nhắn tinh xảo, khóe môi tự nhiên cong lên, đường viền môi rõ ràng lại lập thể, sắc môi đầy đặn hồng hào.

Yết hầu Trần Hán Thăng khẽ chuyển động, hắn lại nhịn không được vén kính râm lên, giống như vén khăn voan đỏ của cô dâu vậy, khuôn mặt nhỏ nhắn vừa thẹn thùng vừa dịu dàng của Thẩm Ấu Sở lại lộ ra lần nữa, đôi mắt đào hoa trong vắt mê người chớp chớp, rụt rè nhìn Trần Hán Thăng một cái, rồi lại vội vàng cúi đầu xuống.

"Anh có thể hôn em không?"

Trần Hán Thăng đột nhiên ngơ ngác hỏi.

Xung quanh có rất nhiều sinh viên, Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng lắc đầu: "Không, đừng ở chỗ này có được không?"

Trần Hán Thăng tặc lưỡi: "Anh vừa mới nói cái gì thế, em lại không nể mặt mà trực tiếp từ chối như vậy?"

Thẩm Ấu Sở ngẩng đầu lên, ngoan ngoãn lặp lại: "Anh có thể hôn em không?"

"Được chứ."

Trần Hán Thăng rướn cổ tới: "Nhanh lên đi, anh chuẩn bị sẵn sàng rồi."
