Chương 198: Tuổi trẻ là phải quậy phá

Phố quán bar 1912 Kiến Diệp có nét đặc sắc rất riêng, ngay sát vách là Phủ Tổng thống, kiến trúc xung quanh cũng đều mang phong cách văn hóa thời Dân Quốc.

Rảo bước trên đường, nghĩ đến con đường này từng có biết bao nhân vật tầm cỡ đi qua, một cảm giác hoài cổ pha lẫn chút thích làm màu tự nhiên dâng trào trong lòng.

Từ khi những quán bar hiện đại này chuyển vào, mỗi khi màn đêm buông xuống, ánh đèn của hàng chục quán bar lớn nhỏ đồng loạt thắp sáng, kết hợp với phong vị Tần Hoài độc nhất vô nhị của cổ đô sáu triều đại, không khí kiều diễm như lớp dát vàng phủ kín mặt đường.

Thêm vào đó là đủ loại truyền thuyết về "kỳ duyên gặp gỡ", dân văn phòng ở Kiến Diệp rất thích đến đây xả xì-trét, ngoài ra còn có không ít sinh viên có tiền lại thích quậy phá.

Trần Hán Thăng đối với con đường này lại càng quen thuộc đến từng chân tơ kẽ tóc. Trước khi trọng sinh, hắn từng gửi hơn trăm nghìn tệ rượu Chivas ở mấy quán bar như Marso, Babyface, Mix, Tiểu Loạn mà chưa uống hết, nghĩ lại cũng thấy tiếc.

Phố quán bar 1912 không quá xa Đại học Bách khoa Kiến Diệp, Trần Hán Thăng lái xe qua đón Vương Tử Bác trước.

Vương Tử Bác hôm nay có thể nói là lên đồ vô cùng trang trọng, nửa thân trên là áo vest dạ kẻ ca-rô xám, nửa thân dưới là quần âu đồng bộ, đôi giày da dưới chân bóng lộn, trên đầu còn xịt keo vuốt tóc cứng ngắc.

Trên tay gã còn ôm một bó hoa tươi, miệng ngậm điếu thuốc nhưng cố tình không châm lửa, đứng ở cổng trường thu hút khá nhiều ánh nhìn.

"Sếp đi đâu đấy?"

Trần Hán Thăng thong thả tấp xe vô lề.

Vương Tử Bác tưởng là xe taxi, bất nhẫn xua xua tay: "Không đi không đi... Ơ, sao giờ cậu mới tới hả, bọn tôi sắp trễ đến nơi rồi."

Gã vừa cằn nhằn vừa chui vào ghế phụ, tiện tay cẩn thận đặt bó hoa xuống hàng ghế sau.

Trần Hán Thăng ném cái bật lửa sang: "Châm thuốc trước đi, đầu lọc ướt sũng cả rồi kìa."

"Không châm."

Vương Tử Bác lại quăng bật lửa trả về: "Hai ngày nay tớ liên tục nghiên cứu dáng vẻ của Phát ca trong Thần Bài, tớ phát hiện ngậm điếu thuốc trong miệng nhưng không châm lửa mới là ngầu nhất."

"Cậu ngậm mẹ nó cái khúc gỗ đi, thế càng làm màu hơn đấy."

Trần Hán Thăng mắng một câu, nhấn ga vọt đi.

Vương Tử Bác quan sát Trần Hán Thăng một lượt, phát hiện hắn chỉ mặc một bộ đồ thể thao có nón vô cùng bình thường, nửa thân dưới cũng là quần jean với giày thể thao, có chút bất mãn nói: "Cậu đi dự tiệc sinh nhật người ta, không thể coi trọng một chút được à?"

Trần Hán Thăng thong thả đáp: "Bộ này là Tiểu Ngư Nhi mua cho tớ đấy, thấy làm cậu mất mặt à?"

Vương Tử Bác lập tức câm nín. Gã mà dám bảo mất mặt, Trần Hán Thăng có thể đuổi gã xuống xe ngay tắp lự.

"Quà đâu?"

Vương Tử Bác lại đổi hướng bới lông tìm vết, gã cũng ôm một bụng tức, rõ ràng tiệc bắt đầu lúc 8 giờ, Trần Hán Thăng 7 giờ 40 mới đến đón gã.

Trần Hán Thăng hạ cửa kính xe, nhàn nhã rít một hơi thuốc: "Quà gì?"

"Cậu đi sinh nhật người ta, lẽ nào không tặng quà sao?"

"Tớ tặng cái cặc."

Một lúc lâu sau, Vương Tử Bác mới phản ứng kịp: "Tiểu Trần, cậu nói thế là không đúng đâu nha, Hoàng Tuệ sau này có thể là chị dâu cậu đấy."

"Cậu tán đổ người ta rồi hãy gáy."

Trần Hán Thăng không thèm nói tiếp, tập trung lái xe đến phố 1912.

Giờ này tới đây đã khá muộn, cộng thêm việc tìm chỗ đậu xe mất chút thời gian, mãi đến 8 giờ rưỡi mới tới trước cửa quán bar, làm Vương Tử Bác sốt ruột đến mồ hôi hột chảy ròng ròng, thậm chí còn quên cả bó hoa ở hàng ghế sau.

Nhưng điều khiến gã ngạc nhiên là, Hoàng Tuệ lại đang đứng đợi ngay trước cửa quán bar, thỉnh thoảng còn dáo dác nhìn quanh, trên mặt lộ rõ vẻ nôn nóng, tay cầm chiếc PHS, muốn gọi nhưng lại vô cùng ngập ngừng.

Mãi đến khi Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác xuất hiện trong tầm mắt, Hoàng Tuệ mới vội vàng giơ tay vẫy vẫy, còn chạy nhỏ lại đón tiếp.

Vương Tử Bác nhìn thấy cảnh này, trong lòng vừa cảm động vừa áy náy.

Chính mình đến tiệc muộn, không ngờ Hoàng Tuệ lại đứng ở cửa kiên nhẫn chờ đợi suốt.

"Chị Tuệ."

Giọng nói cảm động của Vương Tử Bác biến cả điệu: "Hôm nay thật sự ngại quá, trên đường kẹt xe dữ quá, lại phiền chị phải đợi lâu thế này. Thực ra mọi người cứ bắt đầu trước đi, không cần đợi em đâu."

"Hả?"

Hoàng Tuệ ngẩn người một chút, nhưng cô ta lập tức phản ứng lại, mỉm cười nói: "Không sao không sao, đã là tụ họp thì đương nhiên phải đông đủ mới bắt đầu chứ."

"Trần..."

Hoàng Tuệ lại chào hỏi Trần Hán Thăng, nhưng cô ta nhất thời không biết nên xưng hô thế nào.

Trần tổng, bạn học Trần, hay Trần Hán Thăng? Hình như đều không hợp lắm.

"Cứ gọi tôi là Hán Thăng đi."

Trần Hán Thăng tỏ vẻ không quan tâm nói.

"Được rồi, Hán Thăng, cảm ơn cậu đã đến tham dự tiệc sinh nhật của chị nha."

Thấy Trần Hán Thăng dễ gần như vậy, Hoàng Tuệ cảm thấy nhiệm vụ của công ty khả năng cao sẽ hoàn thành.

"Không có gì đâu chị Tuệ."

Vương Tử Bác hoàn toàn không hiểu những lắt léo trong đó, xua tay xề xòa: "Không cần khách khí thế đâu, Tiểu Trần chỉ là đi theo em đến chơi thôi."

Hoàng Tuệ cười cười không đáp, đi trước dẫn đường vào quán bar.

Vương Tử Bác ở phía sau vỗ vỗ vai Trần Hán Thăng: "Hôm nay tớ còn chẳng thèm bảo là do cậu nên mới trễ đấy nhé, lần sau mấy buổi tụ tập thế này nhất định phải đến đúng giờ."

"Cảm ơn Vương tổng đã chùi đít giùm tôi nhé."

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn vạch trần, Vương Tử Bác đến giờ vẫn tưởng Hoàng Tuệ đứng đợi gã.

Vương Tử Bác lại có chút chán nản: "Vừa nãy tớ quên mang bó hoa theo rồi."

"Không sao, lát nữa tàn cuộc rồi tặng sau."

...

Vừa vén bức mành cửa quán bar ra, một luồng gió lạnh 16 độ từ điều hòa đã phả thẳng vào mặt, pha tạp trong đó là mùi thuốc lá và mùi rượu, màng nhĩ cũng hứng chịu những tiếng chấn động "ầm ầm" rung chuyển.

Đèn chiếu năm màu quay mòng mòng, giữa đại sảnh có một sân khấu, hai thiếu nữ trẻ trung mặc bikini đang nhún nhảy theo điệu nhạc của DJ.

Vương Tử Bác thực ra khá nhút nhát, đây là lần đầu tiên gã đến một quán bar náo nhiệt thế này, nhưng nhìn sang Trần Hán Thăng còn đang nhón chân đánh giá cách bài trí trong quán bar.

"Tiểu Trần ở những chỗ thế này lúc nào cũng thoải mái hơn mình."

Vương Tử Bác thầm nghĩ trong lòng, gã cũng vội vàng rút điếu thuốc ra, ngậm trên miệng giả vờ ngầu.

Đến chỗ bàn VIP, Hoàng Tuệ giới thiệu: "Mọi người ơi, em xin giới thiệu với cả nhà hai trai đẹp sinh viên, một vị là soái ca Trần Hán Thăng đến từ Học viện Tài chính, một vị là soái ca Vương Tử Bác đến từ Đại học Bách khoa."

"Tiểu Tuệ, em bắt bọn anh đợi lâu thế này, chỉ vì hai nhóc sinh viên thôi sao?"

Trên bàn VIP có người bất mãn lên tiếng.

Ngay lập tức cũng có một cô gái phản bác: "Anh Cẩu Cả coi thường sinh viên bọn tôi đấy à?"

"Ái chà, suýt nữa quên mất còn có em Hạt Dẻ bên Học viện Nghệ thuật nữa chứ, lát nữa anh Cẩu Cả uống thêm mấy ly tạ tội nhé."

Gã đàn ông vừa nói lúc nãy đáp lại.

Nhờ ánh đèn trang trí trên bàn VIP, Trần Hán Thăng quan sát một chút, trên bàn có ba nam bốn nữ.

Cái gã "anh Cẩu Cả" kia để tóc đầu đinh, nhưng oái oăm thay lại nhuộm chỏm tóc giữa đầu thành màu vàng, thoạt nhìn như đang đội một bãi phân.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ đã là năm 2003 rồi, cái thẩm mỹ củ chuối gì thế này không biết.

Còn cô gái tên Hạt Dẻ kia, xét về nhan sắc thì cùng lắm được 7 điểm, La Tuyền hay Thương Nghiên Nghiên tùy tiện lôi một người ra cũng đủ đè bẹp.

Tuy nhiên dáng người cô ta thật sự rất bốc, đôi chân dài dưới chiếc quần đùi phát sáng trắng nón nà trong quán bar, nửa thân trên mặc một chiếc áo ba lỗ thể thao, người đi qua đi lại xung quanh ai nấy đều không kìm được mà liếc nhìn một cái.

"Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi."

Hoàng Tuệ vội vàng xun xoe mời Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác ngồi xuống. Cô ta cũng rất biết cách làm người, cố tình xếp Trần Hán Thăng ngồi vào giữa Hạt Dẻ và một cô gái khác.

Bàn VIP hơi chật chội, Trần Hán Thăng cảm thấy xộc vào mũi toàn là mùi nước hoa, hai bên đùi cũng dán chặt vào đùi của các cô gái.

Thế nhưng Vương Tử Bác lại không có đãi ngộ tốt như vậy, gã bị xếp ngồi ngoài rìa, bên tay trái là không khí, bên tay phải là một gã đàn ông.

"Sinh viên đại học làm bọn tôi đợi lâu như thế, mau giới thiệu xem bản thân là thần thánh phương nào, có sở trường gì đi chứ."

Gã Cẩu Cả khiêu khích nói.

Trần Hán Thăng chẳng buồn thèm chấp gã, bảo tớ giới thiệu là tớ giới thiệu chắc, cậu tính là cái thèm củ hành gì?

Hắn tập trung tìm cái bật lửa, có lẽ lúc nãy trên xe Vương Tử Bác trả bật lửa không biết quăng đi đằng nào rồi.

Hạt Dẻ ngồi bên cạnh đưa sang một cái bật lửa: "Anh tìm cái này hả?"

Trần Hán Thăng gật đầu: "Cảm ơn nhé."

Thế nhưng Vương Tử Bác lại thật thà hơn nhiều, gã lại đi tự giới thiệu bản thân thật, chốt hạ là gã lại không có kinh nghiệm, ấp úng nói: "Tôi tên là Vương Tử Bác, năm nay 20 tuổi, đến từ Cảng Thành, hiện đang học tại Đại học Bách khoa Kiến Diệp, không có sở trường gì..."

"Được rồi, được rồi."

Vương Tử Bác mới nói được một nửa đã bị anh Cẩu Cả ngắt lời, gã cũng nhìn ra Vương Tử Bác là một đứa trẻ thật thà, cười lớn nói: "Chú em có phải đi lầm chỗ rồi không, ăn nói như đứa trẻ chưa cai sữa ấy, ở đây bọn anh chỉ có rượu thôi nhé."

Vương Tử Bác đỏ bừng mặt, gượng gạo cười hùa theo.

"Còn chú em thì sao?"

Anh Cẩu Cả lại nhìn về phía Trần Hán Thăng.

Hoàng Tuệ vội vàng đứng ra giảng hòa, cô ta không dám để Trần Hán Thăng chịu chút ấm ức nào: "Có gì mà phải giới thiệu cơ chứ, mọi người đều là bạn bè cả mà."

Thế nhưng Trần Hán Thăng làm sao nhẫn nhịn nổi, Vương Tử Bác là anh em ruột thịt của hắn.

Lão tử có thể mắng có thể mỉa mai gã, chứ cái loại mẹ gì như mày mà đòi lên mặt?

Trần Hán Thăng rít một hơi thuốc, nheo mắt nhìn anh Cẩu Cả, lưỡi vận lực một cái, luồng khói thuốc trong miệng như một mũi tên trắng "xèo" một phát phun thẳng vào mặt anh Cẩu Cả.

Anh Cẩu Cả cực kỳ khó chịu với hành động này, đập bàn một cái bóp chát: "Mẹ nó chú em phun đi đâu đấy?"

Trần Hán Thăng lúc này mới cười hì hì: "Đùa chút thôi mà anh Cẩu Cả, tôi tên Trần Hán Thăng, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên khoa Nhân văn Học viện Tài chính."

"Oa."

Hạt Dẻ bên cạnh cất tiếng kinh ngạc rất đúng lúc.

"Biệt danh của tôi là Ba Ba, tóm lại là các bạn học đều thích gọi tôi như thế."

Trần Hán Thăng "thân thiện" đưa tay về phía anh Cẩu Cả: "Làm quen chút nhé, sở trường của Ba Ba chính là 'sở trường'."
