Chương 208: Tôi nên nằm dưới gầm xe, không nên ngồi trong xe

Trần Hán Thăng gọi Lưu Bằng Phi và Thu An Bình qua đây, không chỉ đơn thuần là để phát “cẩu lương” cho Hồ Lâm Ngữ, mà còn có những nhiệm vụ khác cần giao phó.

“Hai ngày nay vẫn bận rộn mấy chuyện khác, việc kinh doanh trong vòng tròn gom phát chuyển phát nhanh Khoa Viện - Nam Quảng - Hải Sự - Hiểu Trang của các cậu thế nào rồi?”

“Đã rất ổn định rồi, tuy so với bên Tài Viện thì chưa bằng, nhưng sinh viên bốn trường đó đã không còn xa lạ gì với Hỏa tiễn 101 nữa.”

Vẻ mặt Lưu Bằng Phi vô cùng tự hào, chẳng khác nào giám đốc chi nhánh về tổng công ty báo cáo công tác.

“Ổn định là tốt rồi.”

Trần Hán Thăng gật gật đầu, nâng chai bia chạm nhẹ với Lưu Bằng Phi. Bốn người ăn mấy món nhỏ trong căn tin, trò chuyện về những chuyện kỳ lạ gặp phải trong đại hội thể thao của trường mình, y hệt như buổi tụ tập của những sinh viên bình thường.

Mấy sinh viên Tài Viện xung quanh vừa trải qua màn "flashmob hát hò" hồi chiều, mang vẻ mặt đầy phấn khích kể lại với bạn cùng phòng. Lưu Bằng Phi rất có hứng thú hóng chuyện với Hồ Lâm Ngữ, nhân tiện đắc ý liếc nhìn cô bạn gái Thu An Bình.

Trên đường tới đây, hai người từng bàn tán về mục đích Trần Hán Thăng gọi họ đến. Lưu Bằng Phi cho rằng chỉ là hỏi han công việc đơn giản, còn Thu An Bình phân tích rằng Trần Hán Thăng chắc chắn sẽ có những câu hỏi khác nữa.

“Nếu tổng giám đốc Trần muốn nắm tình hình, anh ấy chỉ cần gọi một cuộc điện thoại là được. Gọi chúng ta qua đây nói không chừng còn có việc khác, tớ khuyên cậu nên chuẩn bị trước đi.”

“Chuẩn bị gì chứ?” Lưu Bằng Phi hỏi.

Thu An Bình đáp: “Chính là mỗi ngày thu trung bình bao nhiêu bưu phẩm, chủng loại bưu kiện ra sao, rồi doanh thu thế nào... Những dữ liệu cốt lõi này phải học thuộc lòng đấy.”

Lưu Bằng Phi cảm thấy Thu An Bình lo xa quá mức và cũng quá khách sáo: “Hán Thăng với chúng ta là bạn tốt, có lẽ chỉ nói chuyện phiếm thôi, sau này cậu cũng không cần cứ gọi là tổng giám đốc Trần mãi đâu.”

Thu An Bình lắc đầu: “Trước khi bản hợp đồng đó ra đời, chúng ta có thể tùy tiện một chút. Nhưng từ sau khi ký kết thứ hợp đồng có tính ràng buộc cao độ đó, đây đã là chế độ vận hành theo kiểu doanh nghiệp rồi. Xưng hô nhất định phải chú ý, cậu ấy có thể gọi chúng ta thế nào cũng được, nhưng chúng ta thì không thể tùy tiện gọi cậu ấy.”

Lưu Bằng Phi vẫn nửa tin nửa ngờ, đặc biệt là lúc ăn cơm Trần Hán Thăng vẫn chỉ bàn mấy chuyệnn vụn vặt trong trường, bầu không khí vô cùng thư thái tự nhiên, thế nên Lưu Bằng Phi cho rằng Thu An Bình đã lo bò trắng răng.

Thế nhưng ăn cơm xong, khi mấy nhân cốt cán khác của Hỏa tiễn 101 là Nhiếp Tiểu Vũ, Thượng Băng, Cao Đằng Phi, Lý Trình Nam bước tới, bầu không khí liền quay ngoắt một trăm tám mươi độ.

Trần Hán Thăng mang vẻ mặt nghiêm nghị: “Bằng Phi, cậu nói cho mọi người nghe tình hình cụ thể của việc kinh doanh bên Khoa Viện xem nào.”

Lưu Bằng Phi lập tức cứng họng.

Cậu ta hối hận ngay lập tức vì đã không nghe lời Thu An Bình, mấy dữ liệu mấu chốt đó cậu ta chẳng hề học thuộc. Khi cậu ta đang định thật thà nhận lỗi,

Thu An Bình ho nhẹ một tiếng: “Tổng giám đốc Trần, chào mọi người, từ sau khi chi nhánh Kim Lăng Khoa Viện được thành lập, thành tích khá ổn định, thư tín và bưu kiện nhỏ là chủng loại chủ yếu nhất, bốn trường trung bình một ngày gom được hơn 400 kiện...”

“Đúng là hiền nội trợ mà.”

Lưu Bằng Phi nhìn gương mặt bình dị của Thu An Bình, trong lòng dâng trào sự biết ơn vô hạn.

Trần Hán Thăng hoàn toàn không biết mấy chuyện này, hắn tưởng Thu An Bình chỉ đang đại diện phát biểu thôi, còn nghiêm túc khen ngợi: “Bằng Phi và học tỷ Thu làm việc rất cẩn thận, mọi người đều phải học tập tinh thần và thái độ này. A Nam, cậu cũng báo cáo tình hình bên Tài Viện đi.”

Sau khi Lý Trình Nam tiết lộ chi tiết tình hình bên Tài Viện, những nhân cốt cán này đều đã nắm rõ trong lòng về tổng thể việc kinh doanh.

“Giai đoạn đầu chúng ta đang củng cố nền tảng, nửa đầu năm lại chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh hô hấp kia, bước chân mở rộng có hơi chậm một chút.”

Trần Hán Thăng đảo mắt nhìn lướt qua những gương mặt sinh viên trẻ tuổi này: “Chúng ta đều biết đấy, thành phố đại học Giang Lăng tổng cộng có ba vòng tròn đại học, Hỏa tiễn 101 đã chiếm lĩnh hai cái. Vòng tròn còn lại gồm Học viện Bưu điện Kiến Nghiệp, Học viện Kinh Mạo, Học viện Du lịch và Đại học Dược học cũng phải nhanh chóng chiếm lấy.”

“Bằng Phi.”

Trần Hán Thăng đột nhiên điểm tên.

“Có!”

Lưu Bằng Phi lập tức đáp lời.

Giọng điệu vang dội, thái độ cũng có phần trang trọng khiến Nhiếp Tiểu Vũ phì cười một tiếng: “Phi ca có cần thiết phải thế không hả, sếp Trần có phải giáo quan đâu, cần gì phải hô có.”

Lưu Bằng Phi cười trừ ngượng ngùng. Dù sự sơ suất trong công việc lúc nãy đã được Thu An Bình cứu vãn, nhưng trong lòng cậu ta vẫn duy trì trạng thái khá căng thẳng, khó tránh khỏi việc phản ứng quá đà trước lời nói của Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng cũng thấy lạ, cười nói: “Bằng Phi hôm nay có vẻ câu nệ hơn ngày thường, chẳng lẽ đoán trước được chuyện tôi muốn nói à.”

Lưu Bằng Phi chưa biết phải trả lời thế nào thì bàn tay bỗng thấy ấm áp. Hóa ra Thu An Bình ngồi bên cạnh đã đặt tay lên tay cậu ta.

Hành động tự nhiên mà thân thiết ấy lại khiến lòng Lưu Bằng Phi dần trở nên yên ổn. Cậu ta nhìn Thu An Bình một cái, chỉ thấy cô đang điềm tĩnh lắng nghe sự phân công của Trần Hán Thăng.

“Vòng tròn Bưu điện - Kinh Mạo - Dược học - Học viện Du lịch, tôi muốn giao cho học trưởng Thượng Băng, Bằng Phi, sư tỷ Thu, ba người các cậu phụ trách.”

Trần Hán Thăng giải thích: “Mẹ của sư tỷ Thu sức khỏe không tốt, không thể rời xa Giang Lăng quá lâu, cho nên phải dần tập quen với việc gánh vác việc kinh doanh ở Giang Lăng. Đợi khi tôi được cấp trên phê chuẩn, lập tức sẽ sắp xếp Nhiếp Tiểu Vũ và những người khác sang chạy thị trường khu đại học Tiên Lâm.”

Nhiếp Tiểu Vũ gật đầu, Trần Hán Thăng đã chào hỏi cô từ trước rồi. Còn cái gọi là được phê chuẩn thực chất chính là sự phê chuẩn của người phụ nữ xinh đẹp sắc sảo Khổng Tĩnh.

Học tỷ ấy trước đó đã nới lỏng một con đường, cho phép Trần Hán Thăng giương cao ngọn cờ “Hỏa tiễn 101” để chiếm lĩnh thị trường đại học Giang Lăng. Giờ đây khi nhiệm vụ này sắp hoàn thành, Trần Hán Thăng lại được voi đòi tiên, nhắm đến khu đại học Tiên Lâm.

Thật ra nếu có thể, Trần Hán Thăng chẳng muốn thông qua sự đồng ý của Khổng Tĩnh chút nào, nhưng Hỏa tiễn 101 muốn phát triển buộc phải dựa dẫm vào nguồn lực vận tải của Thâm Thông.

Lưu Bằng Phi, Thu An Bình và Thượng Băng đã nhận lấy nhiệm vụ mở rộng thị trường Bưu điện - Kinh Mạo - Dược học - Du lịch. Những sinh viên này từng dám đi theo Trần Hán Thăng nhận gom chuyển phát nhanh cho nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ ngay giữa lúc dịch bệnh hoành hành, giờ đây cũng tràn đầy tự tin y như vậy.

Tiếp theo là bàn về một số chi tiết khi mở rộng thị trường. Khi những sinh viên khác ngồi lại với nhau bàn tán mấy chuyện vặt vãnh trong hội sinh viên, miệng than vãn rằng “ông phó chủ tịch này năng lực không đủ, bà trưởng ban kia dựa vào quan hệ để leo lên”, thì nhóm bọn họ đã cùng Trần Hán Thăng nghiên cứu cách quảng bá sản phẩm rồi.

Chưa bàn đến việc ý nghĩa không cùng một tầng thứ, tính riêng về mặt kinh tế, những sinh viên làm thêm này đã có thể tự kiếm ra tiền học phí và sinh hoạt phí rồi.

Đến khi tốt nghiệp đại học, rất nhiều sinh viên sẽ phải đối mặt với “thời kỳ va tường”. Lưu Bằng Phi và những người khác dẫu có lúc hoang mang, nhưng chắc chắn quãng thời gian đó sẽ ngắn hơn người khác rất nhiều.

Đây là lần đầu tiên Hồ Lâm Ngữ nhìn thấy một Trần Hán Thăng thế này. Nhiếp Tiểu Vũ ở Tài Viện cũng là một nhân vật có tiếng tom, vừa là trưởng ban đối ngoại khoa Nhân văn vừa kiêm nhiệm phó ban đối ngoại hội sinh viên trường, thế nhưng khi Trần Hán Thăng phân công nhiệm vụ, Nhiếp Tiểu Vũ không hề có lấy một câu dị nghị.

Chỉ là sau khi cuộc họp kết thúc, Trần Hán Thăng hoàn toàn không có ý định nói chuyện với Thẩm Ấu Sở, phất phẩy tay rồi quay thẳng về ký túc xá.

“Bây giờ cậu và Trần Hán Thăng có quan hệ gì thế hả?”

Hồ Lâm Ngữ liền hỏi Thẩm Ấu Sở: “Cái trạng thái này của Trần Hán Thăng chính là không chủ động, không từ chối, lúc thì thân thiết lúc thì xa cách.”

“Tớ cũng không biết nữa.”

Thẩm Ấu Sở nhỏ giọng nói. Chiều nay Trần Hán Thăng bỗng nhiên dịu dàng đến thế, cô tràn ngập niềm vui mừng cứ ngỡ quan hệ giữa hai người đã hàn gắn trở lại, kết quả bây giờ lại vấp phải sự “ghẻ lạnh” nho nhỏ.

Rốt cuộc là vì sao chứ?
