Chương 180: Trần Hán Thăng còn thảm hơn cả cẩu liếm

"Mẹ kiếp chứ! Cái trò hề quái quỷ gì thế này?!"

Trần Hán Thăng ngồi đực mặt ra tại chỗ, thầm nghĩ quả này thì đúng là tự mình bưng đá đập vào chân mình thật rồi! Hắn tính toán trăm phương ngàn kế đâu có thể ngờ được rằng phản ứng của Tiêu Dung Ngư lại gay gắt và cứng rắn đến mức độ này cơ chứ! Cô nàng này đúng là tính khí cương liệt và quật cường quá mức rồi đấy!

Cùng lúc đó, khắp các dãy bàn trong giảng đường bậc thang bỗng rộ lên một tràng cười ồ chế giễu đầy khoái trá. Đám sinh viên xung quanh ngồi ở xa căn bản không thể nào nghe lọt được nội dung cuộc trò chuyện bí mật giữa hai người, càng chẳng thể bắt trọn được những vi biểu cảm tinh tế trên gương mặt hoa khôi, bọn họ chỉ đinh ninh rằng cái gã thanh niên mặt dày lạ hoắc này vừa cả gan mò sang bắt chuyện tán tỉnh Tiêu Dung Ngư nhưng đã bị nàng thẳng thừng cự tuyệt muối mặt bỏ đi.

"Người anh em, đừng có nản lòng thoái chí làm gì!"

Một nam sinh ngồi ở hàng ghế phía sau đưa tay vỗ vỗ lên vai Trần Hán Thăng đầy vẻ đồng cảm: "Bị hoa khôi Tiêu Dung Ngư từ chối thẳng thừng là chuyện thường như cơm bữa ở cái trường này rồi! Khuyên thật lòng chú em lần sau tán gái thì đừng có nóng vội hấp tấp quá đà như thế, cứ phải từ từ từng bước một thì mới mong có cơ hội chứ lị."

Trần Hán Thăng bực tức gạt phăng bàn tay của gã ra, thầm chửi đổng trong bụng: Hấp tấp cái con cặc mày ấy chứ! Cái lúc lão tử với Tiểu Ngư Nhi ôm nhau hôn hít đắm đuối đến long trời lở đất thì cái lũ mọt sách chúng mày còn chưa biết đang chổng mông học bài ở cái xó xỉnh nào đâu!

Lúc này giảng viên bộ môn trên bục giảng đã bắt đầu gõ thước báo hiệu giờ học bắt đầu. Một khi đã không thể ngồi cùng bàn tình tứ bên cạnh Tiêu Dung Ngư thì Trần Hán Thăng đời nào chịu ngoan ngoãn ngồi lại nghe mấy mớ lý thuyết luật học khô khan này chứ. Hắn cầm lấy tập tài liệu dày cộp rồi dứt khoát rảo bước chuồn thẳng ra bằng lối cửa sau.

Biên Thi Thi đang đứng dựa lưng bên mép cửa hành lang, nhìn thấy hắn lủi thủi bước ra liền lắc đầu châm chọc: "Cơ hội bằng vàng người ta đã dâng tận miệng cho rồi mà bản thân anh chẳng chịu cố gắng nắm bắt lấy gì cả!"

"Đệt!"

Trần Hán Thăng bực dọc buông một câu chửi thề rồi nhanh chân rảo bước rời đi.

Biên Thi Thi quay trở lại giảng đường, ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh Tiêu Dung Ngư, ghé tai thì thầm: "Hắn ta bỏ đi rồi kìa."

Tiêu Dung Ngư cắn chặt môi không nói nửa lời.

Biên Thi Thi ngẩng đầu liếc nhìn bạn thân một cái, chỉ thấy hốc mắt Tiêu Dung Ngư rõ ràng đã đỏ hoe ươn ướt, thế nhưng nàng vẫn bướng bỉnh ngẩng cao chiếc cằm kiêu kỳ. Nghe tin Trần Hán Thăng đã thật sự dứt áo rời đi, trên gương mặt diễm lệ của nàng thoắt cái ngập tràn vẻ tủi thân và ấm ức khôn nguôi.

"Haizzz..."

Biên Thi Thi khẽ thở dài, đưa tay ôm lấy bờ vai đang khẽ run lên của Tiêu Dung Ngư. Con bé Tiểu Ngư Nhi này rõ ràng đã tự nguyện thức thâu đêm suốt sáng suốt hai tuần trời cặm cụi vì công việc của hắn, thế mà vừa mới chạm mặt nhau chưa đầy dăm ba phút mọi chuyện đã lại biến thành cục diện trớ trêu tan hoang đến nhường này.

Xem ra mối tơ vò ân oán tình cảm giữa hai con người này còn phức tạp và nan giải hơn những gì cô có thể tưởng tượng rất nhiều. Thế nhưng Tiêu Dung Ngư trước sau cứ mãi khép kín không chịu giãi bày tâm sự, Biên Thi Thi dù muốn cũng chẳng biết phải mở lời khuyên can an ủi ra sao.

Trần Hán Thăng sau khi rời khỏi khuôn viên trường Đông Đại liền chui tọt vào trong xe ngồi châm liên tiếp hai điếu thuốc lá phì phèo để bình tâm lại mớ cảm xúc hỗn độn, sau đó rút điện thoại ra gọi cho Vương Tử Bác hẹn đi ăn cơm trưa.

Giữa hai thằng bạn chí cốt nối khố với nhau thì chẳng bao giờ câu nệ khách sáo sang hèn làm gì. Vương Tử Bác dẫn Trần Hán Thăng tới một quán ốc vỉa hè bình dân ngay sát cổng trường mình: "Quán này nức tiếng nhất cái đất này là món ốc xào cay đấy nhé! Tối nay mày khỏi cần chạy xe về trường làm gì cho mệt, hai thằng mình làm vài cốc bia tâm sự, xe cứ vứt trong bãi đỗ trường tao, tối nay mày ngủ luôn ở phòng ký túc xá của tao!"

Khách khứa ngồi kín các bàn trong quán ốc vỉa hè hầu hết đều là sinh viên đại học, ai nấy đều đang hào hứng nâng cốc cạn bia rôm rả. Mùi thơm cay nồng tê tái của chảo ốc xào ớt xộc thẳng vào sống mũi lập tức đánh thức toàn bộ cảm giác thèm ăn và cơn thèm rượu của Trần Hán Thăng, thế là hắn gật đầu cái rụp đồng ý ngay.

Chọn một chiếc bàn gỗ nhỏ ven đường ngồi xuống, Vương Tử Bác gọi liền hai đĩa ốc xào cay lớn cùng một két bia Tuyết Hoa ướp lạnh. Hai thằng con trai vừa nhể ốc nhồm nhoàm bỏ vào miệng, vừa nhân lúc vị cay nồng xộc lên tận đỉnh đầu thì ngửa cổ nốc cạn một ngụm bia mát lạnh thấu tim gan, bao nhiêu phiền muộn u uất nơi lục phủ ngũ tạng thoắt cái như được gột rửa sạch bách sảng khoái vô cùng!

Sau đó thong thả châm một điếu thuốc lá, ngắm nhìn làn khói trắng lững lờ bay lên dưới ánh đèn huỳnh quang sáng rực của quán nhậu đêm.

"Dạo gần đây mày vẫn còn đang miệt mài làm kiếp 'cẩu liếm' (liếm cẩu - kẻ si tình mù quáng bám đuôi) đấy à?" Trần Hán Thăng nhả một vòng khói thuốc hỏi.

Tửu lượng của Vương Tử Bác vốn dĩ chẳng ra làm sao, mới nốc có vài ly bia cỏ vào bụng mà hai vành tai đã đỏ ửng lên như gấc chín. Cậu ta bĩu môi lầm bầm cãi lại: "Cái thằng chó mày mở mồm ra là ăn nói thối tha khó nghe vãi đái! Lão tử đây chẳng qua chỉ là đang muốn nghiêm túc tìm kiếm một tình yêu đàng hoàng đúng nghĩa mà thôi!"

Trần Hán Thăng nâng ly bia lên: "Nhưng mà đối tượng cũng đâu nhất thiết cứ phải đâm đầu vào con mụ Hoàng Tuệ đó chứ!"

"Thế mày giỏi thì giới thiệu cho tao một em gái ngon lành xem nào! Tiêu chuẩn của tao cũng đâu có cao xa gì đâu, cỡ như diễn viên Cao Viên Viên là được rồi!" Vương Tử Bác phả đầy mùi bia lè nhè nói.

Thời điểm này bộ phim truyền hình 《Ỷ Thiên Đồ Long Ký》 phiên bản do Tô Hữu Bằng thủ vai chính vừa mới chính thức lên sóng truyền hình và làm mưa làm gió khắp nơi. Dàn mỹ nhân lộng lẫy gồm Giả Tịnh Văn, Cao Viên Viên, Quách Phi Lệ, Trần Tú Lệ với những tạo hình cổ trang độc đáo và nét tính cách riêng biệt đã hút hồn biết bao nhiêu đấng mày râu, trong đó hình tượng nàng Chu Chỉ Nhược của Cao Viên Viên quả thực là xinh đẹp thoát tục nghiêng nước nghiêng thành.

Trần Hán Thăng mỗi lần đi ăn cơm ở căn tin trường thỉnh thoảng cũng ngước mắt lên xem ké một tập. Nghe thấy yêu cầu hoang đường trên trời của Vương Tử Bác, hắn liền nghiêm túc gật đầu bảo: "Cỡ như Cao Viên Viên thì có chút khó khăn đấy... cơ mà nếu hạ tiêu chuẩn xuống cỡ như Lâm Tâm Như thì có được không mày?"

Vương Tử Bác ngớ người ra: "Mày đang cố tình trêu ngươi tao đấy à?"

Trần Hán Thăng liếc xéo cậu ta một cái: "Là cái thằng mày giở trò trêu ngươi tao trước đấy chứ!"

Vương Tử Bác đấu khẩu với Trần Hán Thăng xưa nay chưa từng có cửa thắng bao giờ, bản thân cậu ta đại khái cũng tự ý thức được điều đó, liền cắm cúi rót đầy hai cốc bia rồi cụng một cái thật mạnh với Trần Hán Thăng, ấp a ấp úng mở lời: "Tiểu Trần này... tuần sau là sinh nhật của Hoàng Tuệ rồi đấy."

"Ồ."

Trần Hán Thăng buông đúng một chữ cộc lốc, điềm tĩnh ngồi chờ phần nội dung chính phía sau.

"Mày bảo tao nên mua món quà gì tặng cô ấy thì hợp lý nhất bây giờ? Dù sao mày cũng là bậc thầy lão luyện trong giới tình trường mà." Vương Tử Bác thành tâm thỉnh giáo.

"Các cặp đôi tình nhân bình thường yêu nhau thì tặng bó hoa tươi, tặng hộp sô cô la ngọt ngào các thứ..."

Trần Hán Thăng lười biếng ngả lưng vào thành ghế, nhướng mày hỏi ngược lại: "Thế nhưng mối quan hệ giữa hai đứa mày rốt cuộc là cái thứ quan hệ gì hả? Đã là người yêu của nhau chưa? Ước chừng đến cái móng tay của người ta mày còn chưa từng có diễm phúc chạm vào ấy chứ!"

"Nói bậy nói bạ!"

Vương Tử Bác đỏ mặt tía tai hùng hồn phân bua để giữ lại chút thể diện đàn ông: "Có một lần hai đứa đi ăn cơm xong trời đổ mưa tầm tã, tao che ô đưa cô ấy về tận cửa, mu bàn tay của tao đã vô tình quẹt trúng tay cô ấy mấy lần liền rồi đấy nhé!"

"Kinh điển! Quá đỗi kinh điển!"

Trần Hán Thăng lập tức giơ cao ly bia lên: "Vì cái khoảnh khắc quẹt trúng tay lịch sử vĩ đại ấy, hai thằng mình nhất định phải cạn sạch một ly trăm phần trăm để ăn mừng mới được!"

Đang chuẩn bị cụng ly thì ở bàn nhậu ngay sát vách bỗng nhiên rộ lên một tràng tiếng hò reo cổ vũ ầm ĩ náo nhiệt: "Hôn một cái đi! Hôn một cái đi nào!"

Hai người tò mò đưa mắt nhìn sang. Hóa ra là một cậu sinh viên nhân lúc có men rượu ngà ngà trong người liền dũng cảm cất lời tỏ tình với cô bạn gái đi cùng, và cô gái cuối cùng cũng đã ngượng ngùng gật đầu đồng ý. Thế là cả bàn bạn bè lập tức đập bàn đập ghế gào thét đẩy thuyền.

Chàng trai trong ánh mắt ngập tràn niềm vui sướng khôn xiết, ngoài miệng thì vẫn giả vờ làm bộ làm tịch từ chối: "Ấy chết... làm thế ngại lắm... mọi người đừng có làm thế mà..." thế nhưng bờ môi thì lại đang chầm chậm chu ra áp sát lại gần.

Cô gái kia nhan sắc tuy không thuộc hàng đại mỹ nhân, thế nhưng cái khoảnh khắc nhắm nghiền mắt chờ đợi nụ hôn với đôi gò má ửng hồng e thẹn ấy... bỗng nhiên khiến cho Trần Hán Thăng ngồi nhìn từ xa cảm thấy trong lòng ngập tràn vị chua chát như vừa nuốt trọn cả một quả chanh tươi vậy!

Đặc biệt là ngay giây phút hai bờ môi của đôi trẻ chạm khẽ vào nhau, Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác gần như đồng thanh thốt lên một câu chửi đổng đầy tiếc nuối và ghen tị: "Mẹ nó chứ!"

Vương Tử Bác quay sang nhìn hắn đầy vẻ khó hiểu: "Tao ghen tị chửi thề là vì tao chưa cưa đổ được Hoàng Tuệ; còn bên cạnh mày cho dù Tiểu Ngư Nhi có tạm thời rời đi, chẳng phải vẫn còn nguyên một cô nàng Thẩm Ấu Sở sờ sờ ở đó sao? Nhan sắc của Thẩm Ấu Sở một khi đã đem ra so kè thì thừa sức quét sạch toàn bộ nữ sinh của cả cái làng đại học Giang Ninh này rồi, rốt cuộc mày ghen ăn tức ở cái nỗi gì hả Tiểu Trần?!"

Trần Hán Thăng nâng cốc bia lên, ngửa cổ nốc cạn một hơi sạch bách: "Tao với Thẩm Ấu Sở... dạo này cũng đang xảy ra chút trục trặc lớn rồi."

"Chia tay nhau rồi à?!" Vương Tử Bác trố mắt hỏi dồn.

Trần Hán Thăng khẽ lắc đầu: "Cũng không hẳn là chia tay. Cái tính khí của cô ấy thì mày cũng biết rồi đấy, nhiều khi tao ở bên ngoài hơi thân mật đưa đẩy với người con gái khác một chút, hoặc hành sự hơi quá trớn vượt rào một tí, là cô ấy cứ âm thầm nghẹn ứ giấu kín trong lòng, nhất quyết không chịu mở miệng nói ra nửa lời."

"Tao lo sợ cứ để tình trạng đó kéo dài lâu ngày thì tâm lý cô ấy sẽ phát sinh vấn đề bệnh tật nguy hiểm thực sự. Thế nên tạm thời cứ để cô ấy quay trở về với trang sách giảng đường, giữ khoảng cách một chút, như thế cô ấy sẽ ít phải chứng kiến những thị phi rắc rối bên ngoài của tao hơn."

Vương Tử Bác nghiền ngẫm một hồi lâu rồi kết luận: "Mày tuy rằng dài dòng văn tự giải thích bao biện nhiều điều như thế, nhưng quy ra thực tế thì vẫn là bị người ta đá văng ra đường chia tay rồi còn gì nữa!"

Trần Hán Thăng có chút mất kiên nhẫn gắt lên: "Mày muốn hiểu theo cái nghĩa đó để trong lòng mày thấy hả hê sung sướng hơn thì tùy mày đấy! Nhưng tóm lại một câu: Thẩm Ấu Sở vĩnh viễn là người phụ nữ của tao, thằng nào dám bén mảng động vào một sợi tóc của cô ấy thì lão tử băm vằn nó ra!"

Vương Tử Bác bưng cốc bia lên, ngoài mặt thì làm bộ làm tịch xót xa: "Ai lại làm thế bao giờ... Anh em ruột thịt chí cốt bị bồ đá mà tao lại đi hả hê vui sướng thì có còn là con người nữa đâu cơ chứ... hắc... hắc hắc... há há há há!"

Nhìn cái bản mặt cố kìm nén nụ cười đê tiện đến mức méo mó của Vương Tử Bác, Trần Hán Thăng thẳng thừng quát: "Cái thằng chó mày bớt giở cái trò giấu đầu hở đuôi ấy đi! Muốn cười thì cứ việc há to cái mồm chó của mày ra mà cười cho đã cái nư xem nào!"

"Đây là chính mồm mày cho phép tao đấy nhé! Há há há há! Hahahahaha..."

Vương Tử Bác lúc này mới hoàn toàn bung xõa, ngửa cổ cười sằng sặc một tràng vang dội khắp cả quán nhậu, cười đến mức chảy cả nước mắt nước mũi không tài nào dừng lại được: "Trần Hán Thăng ơi là Trần Hán Thăng! Mày cũng có ngày hôm nay cơ đấy! Ngày nào cũng vênh mặt lên cười nhạo tao là thằng cẩu liếm bám đuôi, kết quả cục diện hiện tại của mày trông còn thê thảm, bế tắc hơn cả tao gấp vạn lần kìa! Thế mà ban nãy tao còn ngây thơ ngu ngốc chạy đi thỉnh giáo kinh nghiệm tình trường của mày nữa chứ... hahahaha!"

Trần Hán Thăng lẳng lặng ngửa cổ húp cạn giọt bia cuối cùng trong cốc, bực bội đứng dậy: "Đi về! Lão tử biết thế này thì ngay từ đầu thèm vào tâm sự với cái ngữ mày!"

Đêm hôm đó tuyệt đối là lần thanh toán tiền nhậu sảng khoái và vui vẻ nhất trong cả cuộc đời của Vương Tử Bác! Cậu ta chẳng hiểu vì sao nữa, nhưng cứ hễ nghe tin thằng bạn thân đào hoa sát gái ngút trời của mình rơi vào thảm cảnh bị bồ đá tơi bời hoa lá thế này là trong lòng cậu ta lại rạo rực niềm vui sướng khôn xiết, hoàn toàn chẳng có lấy một chút tâm trí nào để mà an ủi chia buồn cả.

Cậu ta thậm chí còn hưng phấn bồi thêm vài câu châm chọc: "Tiểu Trần này, kỳ nghỉ đông năm nay nếu tao có dịp bắt xe về lại vùng núi Xuyên Du chơi, mày nhớ đừng có mặt dày bám đuôi theo tao nữa nhé, kẻo đến lúc đó gặp mặt nhau lại ngượng ngùng khó xử cho cả đôi bên ra!"

Trần Hán Thăng thoáng sững sờ: "Mày mò mẫm về cái xó xỉnh ấy làm cái trò gì? Người nhà người ta với mày vốn dĩ có quen thân gì đâu!"

"Mày nói thế là sai bét rồi nhé! Chuyện của mày với Thẩm Ấu Sở thì hai đứa mày tự đi mà giải quyết với nhau; còn quan hệ của tao với bà nội và con bé em gái nhỏ ở quê là chuyện kết nghĩa thâm giao riêng của bọn tao chứ!"

"Tử Bác à... cái thằng mày công nhận là đê tiện không có đối thủ thật đấy!"

Đêm đó Trần Hán Thăng ngủ lại tại phòng ký túc xá nam của trường Đại học Bách khoa Kiến Nghiệp. Mấy người bạn cùng phòng của Vương Tử Bác cũng chẳng lấy làm lạ lẫm phiền hà gì.

Ở chốn đại học thì chuyện bạn bè trường ngoài tới ngủ nhờ ký túc xá là lẽ thường tình. Huống chi Trần Hán Thăng lại là tay giao tiếp cực kỳ khéo léo và sành sỏi sự đời, nhân lúc ngồi chém gió bốc phét với đám sinh viên Bách khoa, hắn đã tiện thể nghe ngóng điều tra và nắm bắt tường tận toàn bộ tiềm năng của thị trường chuyển phát nhanh tại ngôi trường này.

"Tiểu Trần ơi, mày trèo lên giường tao mà ngủ, tao trải chiếu nằm dưới đất cho mát." Vương Tử Bác trải một tấm chiếu cói ra sàn nhà.

"Tao nằm đất cho lành, kẻo nửa đêm đè bẹp dí hết con đàn cháu đống hàng triệu tinh binh của mày thì tội nghiệp chúng nó lắm!"

Trần Hán Thăng lắc đầu phì cười đáp.

......
