Chương 16: Những nhân vật kỳ lạ phòng 602

Trần Hán Thăng giải quyết xong xuôi mấy gã bạn cùng phòng, đến lúc chuẩn bị thay quần áo lại thấy người ngợm dính dấp nhơm nhớp đầy mồ hôi.

"Tao đi dội nước một cái đã, đợi tao hai phút." Trần Hán Thăng nhíu mày nói.

Hành động này lập tức rước về một tràng càu nhàu từ hai kẻ đang nóng lòng sốt ruột là Dương Thế Siêu và Quách Thiếu Cường: "Nhanh cái chân lên hộ cái, toàn chú mày lắm chuyện rách việc thôi."

"Lão tử là trưởng phòng, chúng mày đợi một tí thì chết à?"

Trần Hán Thăng buông một câu chửi bậy, vơ lấy bộ quần áo thay ra rồi lao thẳng vào phòng tắm.

Đợi đến khi tiếng nước từ vòi hoa sen vang lên rào rào, Dương Thế Siêu mới lẩm bẩm trong miệng: "Tao còn là lão đại của cái phòng này cơ đấy."

Có lẽ vì biết lát nữa sắp được ra ngoài bung xõa quậy phá, nên bất kể ban đầu có muốn đi hay không, tuyến thượng thận của đám tân sinh viên phòng 602 lúc này đều đang kích thích hormone, hormone lại lập tức chuyển hóa thành cảm giác hưng phấn tột cùng.

Bởi vậy không khí trong phòng ký túc xá trở nên vô cùng rộn ràng náo nhiệt, ngay cả Dương Thế Siêu và Kim Dương Minh vừa nãy còn có chút khúc mắc mâu thuẫn thì giờ đây cũng vô thức làm lành với nhau lúc nào chẳng hay.

Trần Hán Thăng tắm rửa vừa chậm rãi lại vừa kỹ càng. Nơi này là khu đại học Giang Lăng trứ danh, thiếu gì thì thiếu chứ gái xinh thì chưa bao giờ thiếu cả. Lát nữa uống say ngà ngà biết đâu lại va phải một trận diễm ngộ nào đó thì sao?

"Xác suất tuy rằng có hơi nhỏ, nhưng dù sao vẫn phải chuẩn bị sẵn sàng, đạn dược lúc nào cũng phải lên nòng, tuyệt đối không thể bỏ sót bất kỳ một ả nữ yêu tinh nào được!"

Trần Hán Thăng uốn éo lắc mông đầy vẻ phong tao hai cái, bỗng nhiên cảm thấy bầu không khí bên ngoài yên ắng đến lạ thường. Hắn thấy có gì đó sai sai, vội xỏ tạm chiếc quần đùi rồi bước ra ngoài, mặt lập tức ngớ ra.

Cố vấn học tập Quách Trung Vân đang đứng sừng sững ngay giữa phòng ký túc xá! Mấy thằng bạn cùng phòng đều như cà pháo bị sương muối đánh dập nát, ủ rũ cúi gằm mặt không dám ho he lấy nửa lời.

"Các em ăn mặc quần là áo lượt, đỏ đỏ xanh xanh thế này, chuẩn bị kéo nhau đi đâu đấy?"

Quách Trung Vân bỏ qua Trần Hán Thăng đầu tóc còn đang ướt sũng, quay sang cất giọng hỏi năm người còn lại.

Kim Dương Minh lén lút liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái, bởi vì đây là chủ ý do Trần Hán Thăng khởi xướng. Thế nhưng gã vẫn cố nhịn không mách lẻo đâm sau lưng bạn ngay trước mặt, vì vậy chẳng có ai dám mở miệng trả lời câu hỏi của thầy Quách.

Quách Trung Vân thấy hơi lạ lùng, nhưng chưa đợi thầy kịp hỏi lại lần thứ hai, Trần Hán Thăng đã tròng xong chiếc áo thun bước tới: "Thưa thầy Quách, chúng em vừa cùng nhau dọn dẹp sạch sẽ cái ban công xong, thấy bụng dạ hơi đói nên em mới đề xuất rủ cả phòng ra ngoài kiếm chút đồ ăn khuya lót dạ ạ."

Nghe thấy Trần Hán Thăng chủ động đứng ra ôm hết trách nhiệm về mình, mấy thằng bạn cùng phòng đều thầm thở phào nhẹ nhõm một hơi. Không chỉ dừng lại ở đó, Trần Hán Thăng còn rất hào sảng chia đều công lao dọn dẹp ban công cho tất cả anh em trong phòng!

Thế nhưng điều khiến bọn Kim Dương Minh hoàn toàn không ngờ tới là, điểm chú ý của Quách Trung Vân căn bản không nằm ở chuyện đi ăn khuya, mà lại dồn cả vào cái ban công!

Thầy bước ra ban công ngó nghiêng nhìn một vòng, hài lòng gật đầu khen ngợi: "Phòng 602 các em làm tốt lắm! Vừa rồi thầy đi kiểm tra khắp một lượt các phòng nam sinh, duy chỉ có mỗi phòng các em là chủ động dọn dẹp sạch sẽ ban công thôi."

"Thôi thầy không làm mất thời gian đi ăn khuya của các em nữa. Đi nhanh về nhanh, nhớ chú ý an toàn đấy nhé."

Quách Trung Vân dặn dò xong liền toan cất bước rời đi.

Ngoại trừ Trần Hán Thăng ra, mấy thằng bạn cùng phòng đều ngây người, không ngờ thầy cố vấn lại dễ dàng bỏ qua chuyện đi ăn đêm đến thế.

Tư duy của bọn họ vẫn còn mắc kẹt ở thời kỳ học cấp ba, khi ấy giáo viên không chỉ quản thúc chuyện học hành mà còn soi mói đủ thứ trong sinh hoạt, giờ giấc sinh hoạt hằng ngày đều bị gò ép cực kỳ nghiêm ngặt. Thế nhưng đây đã là giảng đường đại học, cố vấn học tập rảnh rỗi ăn no rửng mỡ đâu mà đi quản thúc sinh viên làm gì.

Làm cố vấn học tập mấy năm trời, Quách Trung Vân sớm đã thấu hiểu tường tận đạo lý này, thầy lười chẳng buồn can thiệp vào đời sống riêng tư của một đám thanh niên đã đủ tuổi công dân.

Ngay khi Quách Trung Vân vừa toan bước chân ra khỏi cửa phòng, Trần Hán Thăng bỗng nhiên cất tiếng gọi giật ngược từ phía sau: "Thầy Quách ơi, tối nay nếu thầy rảnh rỗi thì cùng đi với tụi em luôn đi ạ!"

"Cái gì cơ?!"

Kim Dương Minh suýt chút nữa thì thất thanh hét toáng lên. Khó khăn lắm mới tiễn được ông thầy cố vấn đi, cớ sao lại kéo ngược ông ấy về làm gì cơ chứ! Huống hồ Quách Trung Vân chắc chắn một trăm phần trăm sẽ chẳng bao giờ chịu nhận lời đâu!

Trần Hán Thăng có mưu tính và toan tính riêng của hắn, hơn nữa hắn nắm chắc mười mươi Quách Trung Vân nhất định sẽ đồng ý.

Quả nhiên, Quách Trung Vân làm bộ làm tịch làm vẻ ngập ngừng một thoáng: "Thế thì... tuyệt đối không được uống rượu đâu đấy nhé."

"Không thành vấn đề ạ, tất cả đều nghe theo sự chỉ đạo của thầy!"

Trần Hán Thăng sảng khoái gật đầu đồng ý ngay tắp lự. Nhưng trong bụng hắn thì cười thầm: một khi đã bước lên bàn nhậu, đối diện với cả một đám thanh niên trai tráng hừng hực thế này thì làm sao còn do thầy quyết định được nữa! Huống chi thầy cất công lặn lội tới đây "thị sát" giữa đêm hôm khuya khoắt, chẳng phải là muốn mặt đối mặt làm quen với đám nam sinh trong lớp để tiện cho công tác quản lý sau này hay sao.

Nghe màn đối đáp qua lại giữa Trần Hán Thăng và thầy cố vấn, mấy thằng bạn cùng phòng đưa mắt nhìn nhau đầy ngơ ngác. Nếu như lời mời táo bạo của Trần Hán Thăng khiến bọn họ kinh ngạc tột độ, thì câu trả lời của thầy cố vấn lại bắt đầu khiến bọn họ vỡ lẽ về cách thức vận hành của cuộc sống sinh viên đại học: Tương đối nới lỏng, nhưng không hoàn toàn buông thả tự do, vẫn cần một mức độ nỗ lực nhất định, và mọi hành vi đều phải nằm trong khuôn khổ pháp luật cho phép.

Mấy người cùng nhau bước ra khỏi phòng, Quách Trung Vân nhìn về phía phòng 605 cách đó không xa, trên gương mặt thoáng nét đắn đo do dự.

Phòng 605 cũng là phòng ký túc xá nam của lớp Quản lý công 2. Trần Hán Thăng chỉ cần liếc mắt một cái là lập tức thấu suốt tâm can thầy giáo, liền mở lời hỏi: "Hay là gọi luôn toàn bộ nam sinh của lớp mình đi ăn cùng đi thầy, coi như chúng ta tổ chức một buổi họp lớp sớm."

"Thế này... e là không hay lắm nhỉ."

Quách Trung Vân hơi ngập ngừng từ chối ngoài mặt, mặc dù đề xuất của Trần Hán Thăng thực sự gãi đúng chỗ ngứa trong lòng thầy.

"Có gì mà không hay chứ thầy, để em đi gọi bọn nó!"

Trần Hán Thăng nhét bao thuốc vào túi quần, dứt khoát sải bước đi thẳng tới.

Quách Trung Vân cứ ngỡ là phải đích thân mình ra mặt mới xong, chẳng ngờ chỉ chưa đầy hai phút sau, bên trong phòng 605 đã vang lên những âm thanh nhốn nháo gà bay chó sủa, ngay sau đó liền thấy Trần Hán Thăng dẫn đầu kéo theo sáu thằng con trai lục tục bước ra, có đứa thậm chí vừa đi vừa vội vàng xỏ ống tay áo, rõ ràng là vừa bị lôi tuột từ trên giường xuống.

Tiếp theo đó, cũng chẳng biết Trần Hán Thăng đã vận dụng thứ thủ đoạn thần thông quảng đại nào, mà hắn lại tiếp tục kéo nốt toàn bộ nam sinh của ba phòng ký túc xá còn lại trong lớp ra ngoài.

"Báo cáo thầy Quách, toàn bộ 27 nam sinh của lớp Quản lý công 2 đã tập hợp đầy đủ quân số!"

Trần Hán Thăng dõng dạc hô to một tiếng.

Quách Trung Vân đưa mắt nhìn Trần Hán Thăng, trong lòng không khỏi thầm kinh ngạc và thán phục: Năng lực tổ chức của cậu sinh viên này cừ thật đấy! Phải biết rằng tất cả bọn họ vốn dĩ đều là những người hoàn toàn xa lạ, mới gặp nhau buổi đầu tiên, thế mà Trần Hán Thăng lại có thể lôi kéo không sót một người nào ra đây, trong chuyện này cậu ta chắc chắn đã phải vận dụng đầu óc rất nhiều.

Tuy nhiên Quách Trung Vân cũng chẳng buồn xoáy sâu vào chi tiết làm gì. Giảng viên đại học có một điểm rất tuyệt vời: chỉ nhìn vào kết quả thực tế chứ hiếm khi bận tâm săm soi quá trình, như thế vừa nhẹ đầu óc lại đỡ mệt người.

"Xuất phát!" Quách Trung Vân hào hứng vung tay tuyên bố.

Thế là một đoàn nam sinh hùng dũng hiên ngang rảo bước trên con đường rợp bóng cây trong khuôn viên học viện. Khi đi qua cổng trường, Quách Trung Vân chủ động bước tới xuất trình thẻ cán bộ giảng viên.

Có cố vấn học tập đứng ra bảo lãnh, nhân viên bảo vệ cũng rất sảng khoái bấm nút mở cổng cho đi.

Thế nhưng trước khi rời đi, Trần Hán Thăng lại lén lút bước vòng qua, rút một điếu thuốc lá nhét vào tay người bảo vệ, rồi ghé tai thì thầm to nhỏ điều gì đó.

Sau khi Trần Hán Thăng rảo bước quay trở lại hàng ngũ, Quách Trung Vân tò mò cất tiếng hỏi: "Vừa rồi em nói gì với chú bảo vệ thế? Thầy đã chào hỏi bọn họ cả rồi mà."

Trần Hán Thăng ngậm điếu thuốc trên khóe môi, lại tiện tay kính cẩn đưa mời thầy Quách một điếu, lúc này mới cười hì hì đáp lời: "Tối nay tụi em chưa biết chừng sẽ uống đến mấy giờ, em dặn bác ấy lúc giao ban nhớ nhắc người ca sau để hé cửa, kẻo lúc về lại bị nhốt hết ngoài cổng làm mồi cho muỗi xơi thì khổ lắm thầy ạ."

"Thằng nhóc này... quả thực rất được việc!"

Quách Trung Vân chăm chú đưa mắt đánh giá Trần Hán Thăng một lần nữa. Cặp kính dày cộm phản chiếu ánh đèn đường màu vàng mờ ảo. Thầy thầm nghĩ: Trần Hán Thăng vừa có năng lực tổ chức xuất chúng, tác phong làm việc lại chu toàn cẩn trọng từng li từng tí, buổi chiều lúc làm thủ tục nhập học nói năng cũng vô cùng khéo léo và biết điều, năng lực toàn diện của cậu ta rõ ràng xếp trên cô nàng Hồ Lâm Ngữ một bậc.

Ban đầu Quách Trung Vân vốn có ý định để cô nàng tích cực xông xáo Hồ Lâm Ngữ làm lớp trưởng, thế nhưng bây giờ thầy lại cảm thấy Trần Hán Thăng dường như càng thích hợp với cương vị này hơn.

Chức lớp trưởng ở giảng đường đại học là một vị trí vô cùng quan trọng, có thể san sẻ gánh nặng rất nhiều việc cho cố vấn học tập, đương nhiên bản thân người nắm giữ vị trí này cũng sẽ gặt hái được không ít mối quan hệ và lợi ích vô hình.

Vấn đề mấu chốt hiện tại là không biết bản thân Trần Hán Thăng có nguyện vọng này hay không, bởi vì làm lớp trưởng đại học thực ra khá vất vả và bận rộn, vả lại cũng chưa biết liệu cậu ta có đủ uy tín để phục chúng hay không.

"Cứ quan sát thêm hai hôm nữa xem sao." Quách Trung Vân âm thầm tính toán trong bụng.

Cứ như thế, chàng thanh niên Trần Đẹp Trai đã đường hoàng trở thành một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho chức lớp trưởng mà thầy cố vấn nhắm tới. Sức nặng của vị trí này rõ ràng vượt xa cái chức trưởng phòng ký túc xá cỏn con kia nhiều!

Trần Hán Thăng nếu muốn triển khai làm ăn buôn bán lớn ở trường đại học, thì vị trí lớp trưởng chính là món đồ trong túi mà hắn bắt buộc phải đoạt lấy bằng mọi giá! Nếu không thì cớ sao một kẻ lão luyện như hắn lại phải tốn bao tâm tư công sức để thể hiện bản thân làm gì?

······
