Chương 37: Tân sinh viên làm phó bộ trưởng

Quả nhiên chẳng nằm ngoài dự liệu của Trần Hán Thăng, chỉ hai ngày sau, Chu Hiểu đã chính thức đệ đơn từ chức.

Không chỉ có vậy, người ta vẫn thường nói "tường đổ mọi người xô", bao nhiêu phốt đen trước đây của Chu Hiểu ở Ban Đối ngoại đều bị người ta đào bới lên bằng sạch.

Nào là lợi dụng chức vụ để hẹn hò ăn uống với các nữ sinh khóa dưới, nào là trong quá trình đi xin tài trợ có dấu hiệu bòn rút tiền đút túi riêng, rồi ỷ vào việc có người chống lưng phía sau nên chẳng thèm coi Bộ trưởng Thích Vi ra gì...

Nước bẩn dường như mọc mắt, thi nhau trút xối xả lên đầu Chu Hiểu. Chuyện này vừa do bản thân Chu Hiểu tay chân vốn chẳng sạch sẽ gì, vừa có bàn tay của những kẻ đứng sau ngầm đổ thêm dầu vào lửa.

Cuối cùng, ngay cả Tả Tiểu Lực có mở miệng khuyên can cũng không ăn thua, Chu Hiểu đã quyết chí dứt áo ra đi, rời khỏi chốn đau thương Hội sinh viên này cho rảnh nợ.

"Tiểu Lực này, Chu Hiểu rời khỏi Ban Đối ngoại rồi, chúng ta phải nhanh chóng tìm người trám vào vị trí Phó bộ trưởng thôi, nếu không thì một mình Thích Vi làm sao gánh vác xuể được."

Sau một cuộc họp thường kỳ nọ, một Phó Chủ tịch khác của Hội sinh viên là Hồ Tu Bình bỗng nhiên cất tiếng đề xuất.

Tả Tiểu Lực lúc này đang bị mớ bòng bong của Chu Hiểu làm cho sứt đầu mẻ trán, liền vô cùng cảnh giác đáp: "Bên Ban Đối ngoại vẫn còn có Diêu Khánh Quốc cơ mà, vả lại năng lực của Thích Vi cũng rất mạnh, tôi thấy việc này chưa cần phải vội vàng đâu."

Thế nhưng, Mục Văn Linh – nữ Phó Chủ tịch duy nhất trong ban lãnh đạo Hội sinh viên – lại đứng về cùng chiến tuyến với Hồ Tu Bình: "Dạ hội chào đón tân sinh viên của khoa đã bắt đầu bước vào giai đoạn trù bị rồi, Ban Đối ngoại cần phải nhanh chóng kéo về đủ nguồn tài trợ. Vào những thời điểm then chốt thế này thì nên 'đặc sự đặc biện', xử lý việc đặc biệt theo cách thức đặc biệt, sớm cất nhắc và đề bạt những gương mặt mới có năng lực thực sự lên gánh vác."

Dạo gần đây Tả Tiểu Lực đặc biệt dị ứng và nhạy cảm với hai từ "người mới" và "tân sinh viên". Nhìn thấy ánh mắt trao đổi đầy ăn ý giữa Hồ Tu Bình và Mục Văn Linh, gã bỗng nhiên bừng tỉnh nhận ra điều gì đó.

"Hai người định cất nhắc ai lên làm Phó bộ trưởng?" Tả Tiểu Lực trầm giọng gặng hỏi.

Hồ Tu Bình và Mục Văn Linh đưa mắt nhìn nhau. Hồ Tu Bình khẽ hắng giọng một tiếng rồi nói: "Về nhân sự cụ thể cho vị trí này, phía chúng tôi cũng đã cân nhắc kỹ lưỡng trên phương diện công bằng, công chính, cũng như xét đến cả dư luận trong khối tân sinh viên nữa."

"Đừng có dài dòng mấy lời sáo rỗng vô nghĩa đó nữa! Rốt cuộc kẻ đó là ai?"

Tả Tiểu Lực gắt gỏng lớn tiếng ngắt lời.

"Lớp Quản lý công 2, Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn: Trần Hán Thăng."

Mục Văn Linh điềm tĩnh nhả từng chữ một.

Tả Tiểu Lực đối với cái tên này kỳ thực không quá bất ngờ, gã chỉ khẽ cười khẩy hai tiếng đầy vẻ châm chọc: "Nếu như hai người các vị đều đã ngấm ngầm quyết định xong xuôi cả rồi, với tỷ số 2 chọi 1 thì việc gì còn phải giả vờ mở miệng hỏi ý kiến tôi làm gì nữa."

Cả Hồ Tu Bình lẫn Mục Văn Linh đều giữ im lặng không đáp. Cái ghế Chủ tịch Hội sinh viên nhiệm kỳ tới chỉ có duy nhất một chiếc. Vừa có thể làm suy giảm vây cánh thực lực của đối thủ cạnh tranh, lại vừa có thể tiện tay cài cắm một cái gai nhọn vào nội bộ đối phương, chuyện vẹn cả đôi đường như thế thì cớ sao lại không làm?

"Theo đúng quy định tiền lệ, Phó bộ trưởng mới nhậm chức đều phải trải qua một buổi nói chuyện giao nhiệm vụ, cậu có muốn cùng tham gia không?" Hồ Tu Bình cất tiếng hỏi.

"Đương nhiên là phải tham gia rồi."

Tả Tiểu Lực nghiến răng nghiến lợi, hằn học buông một câu.

······

Đây đã là lần thứ hai Trần Hán Thăng tham gia phỏng vấn của Hội sinh viên. Thế nhưng lần đầu tiên chỉ là phỏng vấn vào làm một thành viên bình thường của Ban Đối ngoại, còn lần thứ hai này hắn đã đường hoàng bước vào để phỏng vấn nhận chức Phó bộ trưởng Ban Đối ngoại rồi.

Khoảng cách giữa hai lần chỉ vỏn vẹn chưa đầy một tuần lễ ngắn ngủi. Bởi mới nói, những bước ngoặt tao ngộ trên cõi đời này quả thực kỳ diệu đến không ngờ.

Khoa Nhân văn có một phòng sinh hoạt còn bỏ trống tại Trung tâm Hoạt động Sinh viên, địa điểm phỏng vấn chính là được bố trí tại nơi này. Trần Hán Thăng đẩy cửa bước vào trong, phát hiện bên trong lại là đội hình hai nam một nữ quen thuộc.

Một trong số đó chính là Tả Tiểu Lực, gã đang sa sầm nét mặt, trừng trừng mắt nhìn chằm chằm vào Trần Hán Thăng như muốn ăn tươi nuốt sống.

Hai vị Phó Chủ tịch trước tiên giới thiệu qua về thân phận của mình, sau đó lại phổ biến sơ lược về trật tự quản lý nội bộ của Hội sinh viên. Trần Hán Thăng chỉ lơ đễnh đứng nghe cho có lệ. Ngay khi các thủ tục nhận chức sắp sửa hoàn tất, Tả Tiểu Lực bỗng nhiên lạnh lùng cất tiếng: "Trần Hán Thăng, cậu tự thấy bản thân mình đủ tư cách để làm một cán bộ của Hội sinh viên hay sao? Tôi khuyên cậu nên suy nghĩ cho thật kỹ càng vào!"

Vốn dĩ sau khi Chu Hiểu nộp đơn từ chức, Trần Hán Thăng đã định bụng dừng tay coi như xong chuyện, chẳng ngờ thằng Tả Tiểu Lực này lại nhảy xổ ra kiếm chuyện.

Trần Hán Thăng căn bản chẳng thèm để bụng. Người mang tính cách như hắn trên đời này chắc chắn sẽ có kẻ thù ghét, thế nhưng số lượng bạn bè chí cốt của hắn nhất định sẽ luôn nhiều hơn kẻ thù gấp bội phần.

"Không cần phải suy nghĩ thêm đâu ạ. Rất cảm ơn sự tín nhiệm của tổ chức, em nhất định sẽ không phụ lòng vun đắp và bồi dưỡng của các vị lãnh đạo!"

Trần Hán Thăng nhướng mày một cái, chẳng hề khách sáo mà sảng khoái nhận lời ngay tắp lự.

Nhìn thấy Tả Tiểu Lực và Trần Hán Thăng vừa chạm mặt đã chĩa mũi dùi đốp chát chan chát vào nhau, Hồ Tu Bình trong lòng thầm đắc ý nghĩ rằng mình vừa đi một nước cờ tuyệt diệu, chẳng khác nào gài sẵn một cái bẫy ngáng chân đối thủ cạnh tranh. Duy chỉ có Mục Văn Linh là kín đáo khẽ nhíu mày lại trong thoáng chốc.

Nhận được sự ủng hộ vững chắc từ hai vị Phó Chủ tịch, việc Trần Hán Thăng ngồi lên chiếc ghế Phó bộ trưởng Ban Đối ngoại gần như đã trở thành ván đã đóng thuyền, không thể lay chuyển.

Trước khi hầm hầm rời khỏi phòng, Tả Tiểu Lực nghiến răng ném lại một câu cảnh cáo đầy hằn học:

"Hồ Tu Bình, Mục Văn Linh, chính mắt tôi đã chứng kiến toàn bộ những chuyện xảy ra ở Trung tâm thương mại Nghĩa Ô! Thằng ranh con này tận trong xương tủy vốn là một gã lưu manh vô lại, sau này hai người nhất định sẽ phải hối hận cho mà xem!"

Sau khi Tả Tiểu Lực đùng đùng bỏ đi, bầu không khí trong phòng bỗng trở nên vô cùng gượng gạo. Hồ Tu Bình và Mục Văn Linh vốn định mở lời chúc mừng và dặn dò vài câu khích lệ lấy lệ, chẳng ngờ Trần Hán Thăng đã thong dong phủi mông đứng dậy: "Hai vị lãnh đạo, còn việc gì nữa không ạ?"

"Hết... hết rồi em."

Mục Văn Linh thoáng ngẩn người ra một nhịp rồi mới đáp.

"Vâng, vậy khi nào rảnh rỗi lại gặp lại sau nhé."

Trần Hán Thăng thản nhiên vẫy vẫy tay rồi quay lưng sải bước xuống lầu rời đi.

Hồ Tu Bình và Mục Văn Linh đưa mắt nhìn nhau đầy ngơ ngác. Mãi một hồi lâu sau Hồ Tu Bình mới lẩm bẩm: "Tôi cứ ngỡ là cậu ta ít ra cũng phải mở mồm cảm ơn chúng ta một câu chứ."

Mục Văn Linh nghĩ thầm trong bụng: Đây vốn dĩ chỉ là mối quan hệ đôi bên cùng có lợi mà thôi. Một kẻ có thể moi được 2.500 tệ tiền tài trợ từ trong túi một lão già keo kiệt bủn xỉn khét tiếng như Phùng Kế Hoa, làm sao có thể dễ dàng bị hai chúng ta dắt mũi cho được? Chưa biết chừng cậu ta đã sớm nhìn thấu tim đen của cả hai người từ lâu rồi ấy chứ.

"Thực sự chẳng hiểu con bé Tiểu Vi nghĩ cái gì trong đầu nữa, thế mà lại nằng nặc bảo mình phải ủng hộ Trần Hán Thăng lên làm Phó bộ trưởng. Chẳng biết sau này có quản nổi cậu ta hay không nữa."

Ai mà ngờ được rằng, việc Trần Hán Thăng có thể thuận lợi leo lên vị trí Phó bộ trưởng Ban Đối ngoại lần này, thực chất lại có bàn tay của chính Thích Vi âm thầm đứng sau thúc đẩy.

Thế nhưng bất kể thế nào đi chăng nữa, trong khi suốt một tháng trời kể từ ngày khai giảng, đám tân sinh viên cùng khóa vẫn còn đang chật vật toát mồ hôi để thích nghi với nhịp sống đại học, thì Trần Hán Thăng đã đường hoàng vừa là Lớp trưởng lớp Quản lý công 2, vừa kiêm luôn chức Phó bộ trưởng Ban Đối ngoại của Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn rồi!

······

Sáng ngày 1 tháng 10, Trần Hán Thăng, Tiêu Dung Ngư, Vương Tử Bác cùng Cao Gia Lương tay xách nách mang hành lý đứng tụ tập trước cổng trường Đại học Đông Đại.

"Đã bảo là không cần phiền bố cậu phải lặn lội lên đón rồi mà, tối qua tụi mình bắt xe khách đường dài thì giờ này đã sớm về tới nhà từ lâu rồi."

Trần Hán Thăng vừa lấy tay quẹt mồ hôi vừa cằn nhằn. Đã bước sang tháng mười rồi mà cái nắng hanh hao của đợt "hổ mùa thu" ở đất Kiến Diệp vẫn cứ gay gắt, bỏng rát không tha cho ai.

"Cậu không thích đi nhờ xe thì giờ vẫn có thể quay đầu ra bến xe bắt xe khách cơ mà!" Tiêu Dung Ngư chu đôi môi đỏ mọng bướng bỉnh đáp lại.

Kỳ thực kỳ nghỉ lễ Quốc khánh lần này Trần Hán Thăng vốn dĩ không có ý định về quê, ngặt nỗi không chịu nổi những lời cằn nhằn lải nhải suốt ngày của Lương Mỹ Quyên qua điện thoại, cuối cùng hắn đành phải thu xếp về thăm bà già một chuyến, chỉ là chưa chốt chính xác ngày giờ.

Đúng lúc bố của Tiêu Dung Ngư đích thân từ Cảng Thành lái xe lên Kiến Diệp để đón con gái rượu, thế là tiện đường cho luôn cả nhóm Trần Hán Thăng đi nhờ về quê.

"Thôi được rồi, chiếc xe bảy chỗ mang biển số Cảng Thành đằng kia chắc chắn là của chú Tiêu rồi đấy. Hán Thăng này, cậu cũng nên chững chạc lên một chút đi, đừng có quên mất phong độ quý ông của mình, chúng ta bây giờ đều đã là sinh viên đại học cả rồi đấy."

Cao Gia Lương không bao giờ bỏ qua bất kỳ cơ hội nào để đánh bóng bản thân, nhất là khi cơ hội đó lại có thể giẫm đạp lên đầu Trần Hán Thăng.

"Mẹ kiếp, đúng là cái đồ liếm cẩu không có tiền đồ."

Trần Hán Thăng nhổ toẹt một bãi nước bọt xuống đường rồi chửi thầm.

Bố của Tiêu Dung Ngư từ xa cũng đã nhìn thấy nhóm thanh niên, ông liền từ tốn đánh lái tấp chiếc xe vào sát lề đường.

Lúc này, cái gã Cao Gia Lương vừa mới mở mồm thuyết giáo về "phong độ quý ông" đã nhanh như chớp vào tư thế chuẩn bị phi nước đại. Trần Hán Thăng chỉ cần liếc mắt một cái là đã thấu tòng phọc ý đồ đen tối trong bụng cậu ta.

Trên chiếc xe bảy chỗ thì vị trí thoải mái và êm ái nhất chính là hai chiếc ghế ở hàng giữa. Tiêu Dung Ngư thì khỏi cần phải nói, chắc chắn sẽ chiếm một ghế rồi, vậy thì chiếc ghế còn lại hiển nhiên trở thành một "ngai vàng" đắt giá.

Lý do vô cùng đơn giản: vừa rộng rãi, lại vừa có thể ngồi sát sàn sạt ngay cạnh người đẹp Tiêu Dung Ngư.

Xe vừa dừng hẳn bánh, Cao Gia Lương quả nhiên hùng hổ toan lao thẳng lên xe. Chẳng ngờ Trần Hán Thăng đã nhanh tay đưa người ra chặn đứng cậu ta lại: "Để tao lên trước đã, tao thích ngồi ở hàng ghế cuối cùng."

Cao Gia Lương khựng lại một nhịp. Tuy rằng không hiểu nổi vì sao Trần Hán Thăng lại chủ động muốn ngồi ở hàng ghế chật chội sau cùng, thế nhưng quy tắc đi xe bảy chỗ này vốn dĩ là người ngồi sau phải lên xe trước.

Chỉ trong một cái chớp mắt ngẩn ngơ của Cao Gia Lương, Trần Hán Thăng đã thoăn thoắt nhảy tót lên xe. Thế nhưng hắn chẳng hề bước về phía sau, mà lại ung dung đặt mông ngồi vững như bàn thạch ngay tại vị trí hàng ghế giữa!

Cao Gia Lương nhìn thấy cảnh tượng đó thì ngớ người ra, đờ đẫn hỏi: "Trần Hán Thăng, chẳng phải cậu vừa bảo muốn ngồi ở hàng ghế cuối cùng hay sao?"

"À, vừa rồi tao bỗng nhiên đổi ý."

Trần Hán Thăng mặt dày thản nhiên buông một câu nhẹ tựa lông hồng.

Vương Tử Bác thấy tình hình như vậy liền nhanh chân kéo toang cửa ghế phụ lái rồi nhảy tót lên ngồi, thế là chỗ trống duy nhất còn lại cho Cao Gia Lương chỉ có thể là hàng ghế cuối cùng mà thôi.

"Cậu đừng có đứng chắn lối đi nữa, Tiêu Dung Ngư người ta còn đang phải đứng phơi nắng sau lưng kìa."

Trần Hán Thăng còn "tốt bụng" giơ tay vẫy vẫy hối thúc Cao Gia Lương mau chóng lên xe.

Cao Gia Lương nuốt cục tức vào trong mà chẳng làm gì được, đành nghiến răng nghiến lợi gằn từng chữ với Trần Hán Thăng: "Từ nay về sau mà tao còn tin mày thêm một câu nào nữa, thì tao chính là con chó!"

······
