Chương 199: Bảng tiến độ mở rộng của Hỏa Tiễn 101

"Xoảng!"

Thấy Trần Hán Thăng tuy là sinh viên nhưng tác phong còn ngông cuồng hơn cả mình, gã Cẩu ca nhuộm tóc vàng cực kỳ ngứa mắt, gạt phăng cái ly trước mặt, lớn tiếng nói: "Mày muốn kiếm chuyện đúng không?"

Trần Hán Thăng nghĩ bụng, hù dọa ai đấy hả thằng cháu?

Cẩu ca tóc vàng dám đập ly trước mặt mình, Trần Hán Thăng liền dồn lực vào chân, chỉ nghe một tiếng "két", cái ghế sofa bằng kính dày dặn của quán bar trực tiếp bị đạp văng ra xa mấy xentimét.

Trần Hán Thăng vung vẩy cánh tay đứng dậy, trừng mắt nhìn Cẩu ca: "Lão tử thích kiếm chuyện đấy, mày làm gì được tao?"

Động tác này quá lớn, làm động đến dàn bảo vệ giữ sân của quán bar, hai gã lực lưỡng lập tức chạy tới, cảnh giác chực chờ.

Những người khác vội vàng can ngăn, có một người nam khoảng hai mươi lăm tuổi, vẻ ngoài có phần chín chắn hơn cả, đảo mắt đánh giá Trần Hán Thăng, sau đó nói với Cẩu ca tóc vàng: "Cẩu tử, hôm nay là sinh nhật Tiểu Huệ, nể mặt anh mà bỏ qua chuyện này đi."

Cẩu ca hung hăng trừng mắt nhìn Trần Hán Thăng hai cái, rồi mới gằn giọng: "Hôm nay tôi nể mặt anh Triệu, bằng không thì vặn......"

Gã còn chưa nói hết câu đã bị Trần Hán Thăng bĩu môi ngắt lời: "Mày đéo cần phải nể mặt ai hết, giả vờ làm đại ca thì có ý nghĩa đéo gì với mẹ mày à?"

"Đờ mờ!"

Cẩu ca không ngờ Trần Hán Thăng lại không biết điều như vậy, đến cả cái thang để leo xuống cũng đéo thèm cho. Gã xoay ngược chai rượu chuẩn bị xông lên, nhưng lập tức bị hai bảo vệ quán bar giữ chặt lại.

"Nếu mấy người còn tiếp tục như vậy, chúng tôi sẽ áp dụng biện pháp cưỡng chế đấy."

Một trong hai gã bảo vệ đã cầm sẵn bộ đàm, tư thế này là sẵn sàng gọi thêm đồng đội tới bất cứ lúc nào.

Hoàng Tuệ không còn cách nào khác, cô ta bắt buộc phải đứng về phía Trần Hán Thăng, đành phải nói huých hẹt ra: "Cẩu ca, hôm nay là sinh nhật em, anh đến dự em rất cảm kích, nhưng anh có thể tôn trọng các bạn khác của em được không?"

Cẩu ca tóc vàng nghe Hoàng Tuệ đã nói tới mức này, cắn răng gật đầu rồi ngồi xuống lại, nhưng không thèm thốt ra mấy lời nhảm nhí vô nghĩa kiểu "nể mặt ai" hay "lần sau cẩn thận đấy" nữa.

Mọi người đều là dân lăn lộn ngoài xã hội, chém gió mấy cái đó thì có tác dụng quái gì?

Đây chính là tính cách của Trần Hán Thăng, nếu vừa rồi gã hơi nhượng bộ một chút thì đã không phải là một Trần Hán Thăng thời cấp ba dám solo với du côn, càng không phải là một Trần Hán Thăng ở Học viện Khoa học Công nghệ sẵn sàng vật lộn giáp lá cà với gã béo xăm trổ.

Có vài kẻ cho rằng Trần Hán Thăng hiện tại một không có thực lực kinh tế mạnh mẽ, hai không có quan hệ chống lưng thâm sâu, làm việc kiểu này nhất định sẽ bị trả thù. Đó thuần túy là suy nghĩ ngây thơ của mấy kẻ đéo có chút kinh nghiệm xã hội nào.

Nếu Trần Hán Thăng mà có 10 tỷ tệ trong tay thì việc gì phải phí lời ra oai với mấy thằng lưu manh vặt này?

Nói cách khác, sự tích lũy tài sản của Trần Hán Thăng có mối quan hệ rất sâu sắc với tính cách của gã: Vừa biết giở trò lưu manh giận dỗi, vừa biết chơi luật rừng tàn nhẫn.

Cuộc sống không có diễn tập, sẽ không chờ tới lúc mày có 10 tỷ mới từ từ đi tát vào mặt người khác đâu. Cuộc sống thực tế mỗi ngày đều tràn ngập những bất ngờ, mỗi một sự việc đều có thể trở thành một câu chuyện mới.

Nhìn một người có tính cách như Trần Hán Thăng từ thời đại học đã phải đối mặt với từng sự cố bất ngờ trong sự nghiệp lẫn tình cảm, chẳng phải chính là một cuốn nhật ký đời người chân thực đến nổ tung sao?

Như vụ "đập phá cửa hàng rồi vu khống" ở Học viện Khoa học Công nghệ Kiến Diệp, cho dù có bị trả thù thật thì đó cũng là do Trần Hán Thăng tự làm tự chịu, cùng lắm thì làm lại từ đầu là xong.

······

Sau khi Cẩu ca tóc vàng ngồi xuống, Trần Hán Thăng cũng ngồi trở lại, hai bảo vệ quán bar không nói gì thêm rồi bỏ đi.

Chuyện đánh nhau xích mích ở quán bar xảy ra như cơm bữa, nếu tự giải quyết nội bộ được thì họ cũng chẳng rảnh rỗi đi xía vào.

Tuy nhiên, bầu không khí ở chỗ ngồi này đã hoàn toàn thay đổi. Không còn ai dám trêu ghẹo thân phận sinh viên của Trần Hán Thăng nữa, thậm chí thái độ đối với Vương Tử Bác cũng lịch sự hơn rất nhiều.

Cô nàng Lật Tử đến từ Học viện Nghệ thuật Kiến Diệp ngồi bên cạnh lại càng dán chặt vào hơn: "Anh Trần, anh ngầu thật đấy nha."

"Thế à, tôi đâu thấy gì đâu."

Trần Hán Thăng cười khì khì rút bật lửa ra chuẩn bị châm thuốc.

Lật Tử muốn ra tay giúp đỡ, Trần Hán Thăng xua xua tay từ chối: "Tôi là người khá chuyên tâm, trước đây đã có một người chuyên châm thuốc cho tôi rồi."

"Bạn gái hả anh?"

Lật Tử cười hỏi.

"Không phải."

Trần Hán Thăng nhả ra hai làn khói trắng từ mũi, nhìn Lật Tử nói: "Tôi nói là tình nhân, cô tin không?"

"Tin chứ, em đương nhiên tin rồi."

Lật Tử ôm chầm lấy tay Trần Hán Thăng: "Anh Trần thật sự quá có cá tính."

Trần Hán Thăng cũng kệ cho Lật Tử ăn đậu hũ của mình, còn ngả người ra ghế sofa, khoác tay lên bờ vai tròn trịa của Lật Tử như bạn bè lâu năm: "Thế em giới thiệu cho anh Trần biết tên tuổi thân phận của mấy người này đi."

Thấy những động tác thạo đời này của Trần Hán Thăng, nhìn một cái là biết ngay kẻ hay đi quẩy đêm rồi.

Trong lòng Cẩu ca ghen tị với sự thân mật của Lật Tử và người đàn ông khác, nhưng đối với loại con gái như Lật Tử, gã cũng chẳng có tư tưởng chiếm làm của riêng. Tất nhiên qua xung đột vừa rồi, gã đã có cái nhìn sâu sắc hơn về Trần Hán Thăng.

Vương Tử Bác đương nhiên cũng ghen tị rồi. Mặc dù bây giờ mọi người cũng lịch sự mời cậu ta ăn dưa hấu, lịch sự hỏi cậu ta có muốn chơi lắc xăm hay không, nhưng làm sao đẳng cấp bằng Trần Hán Thăng được.

Bởi vì đĩa trái cây luôn được dâng đến trước mặt Trần Hán Thăng đầu tiên, dù Trần Hán Thăng đã vẫy tay từ chối thì Hoàng Tuệ vẫn cố tình lấy một chùm nho đặt vào đĩa của Trần Hán Thăng;

Còn về phần Vương Tử Bác, đợi đĩa trái cây xoay hết một vòng thì chỉ còn lại hai miếng dưa hấu nhỏ xíu nằm chỏng chơ trong nước trái cây, cô đơn như thể chẳng ai thèm ngó tới.

Cho đến trò chơi lắc xăm cũng là do Trần Hán Thăng không muốn chơi, vừa hay thiếu một người nên mới lôi Vương Tử Bác vào.

Vương Tử Bác vốn dĩ chẳng biết chơi trò này, người ta bảo mở thì mở, bảo uống thì uống, một mình ngơ ngác cười trừ.

"Sau này phải dẫn Tử Bác ra ngoài nhiều cho nó thích nghi mới được."

Trần Hán Thăng trong lòng thở dài một tiếng. Không thể nói đi đến những chỗ này là đúng đắn, nhưng ít nhất cũng phải biết ở những nơi này nên làm cái gì, không thể cứ đơ ra như thằng đần không biết đi đâu về đâu được.

"Anh Trần, người khác bóc thuốc châm lửa cho anh, vậy để em lột nho đút cho anh ăn nhé."

Lật Tử vươn hai ngón tay thon nõn nà, lột vỏ một quả nho rồi đưa đến bên miệng Trần Hán Thăng, miệng còn dỗ dành: "A nào......"

Trần Hán Thăng cười há miệng nuốt lấy. Gã thừa biết mấy cái chiêu trò thả thính trong quán bar này. Lật Tử nhanh chóng đưa tới quả tiếp theo, bắt đầu nhỏ to giới thiệu thân phận từng người: "Mấy đứa con gái thì chị Tiểu Huệ với em chắc anh đều biết rồi. Muội muội bên cạnh tên là Yến Tử, cũng là học sinh trường em, anh có thể gọi là Yến Tử. Còn một cô nữa là bạn học đại học của chị Tiểu Huệ, em cũng không quen lắm."

"Mấy anh nam hả."

Lật Tử mỉm cười: "Cẩu ca thì anh chắc chắn quen rồi nha. Còn cái anh vừa nói chuyện quen can ngăn tên là Triệu Chính, bọn em đều gọi là anh Triệu, hình như nhà anh ấy là con chức quyền nhỏ, nhưng chắc chắn không lớn lắm đâu. Người còn lại là anh Cao, bạn của anh Triệu."

Trần Hán Thăng gật đầu. Vừa rồi nhìn khí chất nói chuyện của Triệu Chính, gã cảm thấy chắc là sinh ra trong gia đình công chức thật, nhưng quan không lớn là cái chắc, bằng không sao lại đi tham gia tiệc sinh nhật của Hoàng Tuệ, ước chừng chắc cũng ngang tầm bố của Tiểu Ngư Nhi.

"Sao em lại kể cho anh tỉ mỉ thế?"

Trần Hán Thăng vỗ vỗ vào lưng Lật Tử đầy thân mật.

"Có hai lý do."

Lật Tử nhân cơ hội ôm lấy eo Trần Hán Thăng: "Lý do thứ nhất là vì anh Trần rất có cá tính, em thích con trai như anh."

Trần Hán Thăng mỉm cười: "Thế thì trùng hợp quá, anh cũng thích em."

"Lý do thứ hai ấy à."

Lật Tử ngẩng đầu lên: "Anh Trần rất ít khi nói nhảm. Em đến đây chỉ để kiếm chút tiền tiêu xài, thế mà có mấy thằng đần cứ bám theo hỏi mãi tại sao nữ sinh Học viện Nghệ thuật lại đi làm cái nghề này."

"Tôi làm nghề gì thì liên quan quái gì đến chúng nó? Anh đến quán bar chơi thì cứ vui vẻ mà chơi đi, hỏi đến tận gốc rễ làm cái đéo gì, tính cưới tôi chắc?"

······
