Chương 92: Tuyết rơi nghiêm túc (Phần thượng)

Tốc độ xử lý công việc của Chung Kiến Thành quả thực vô cùng nhanh gọn. Ngay sáng ngày hôm sau, ông ta đã cho người chở năm chiếc xe ba gác nhỏ tới tận cơ sở F101. Trần Hán Thăng cau mày ngắm nghía một lượt rồi hỏi: "Sao toàn là xe cũ đã qua sử dụng thế này chú?"

Cậu nhân viên giao hàng tên là Tiểu Trịnh cười toe toét giải thích: "Đây đã là toàn bộ số xe ba gác cỡ nhỏ hiện có ở chi nhánh của tụi em rồi đấy ạ, Giám đốc Chung đặc biệt dặn dò phải gom hết mang qua đây để ủng hộ Trần tổng đấy."

Trần Hán Thăng đi một vòng quanh năm chiếc xe ba gác cũ kỹ: "Thôi được rồi, tạm thời chắp vá dùng đỡ vậy."

"Thế em xin phép chạy về chi nhánh trước đây nhé." Tiểu Trịnh nói.

"Khoan đã, đừng có vội vàng thế!"

Trần Hán Thăng vươn tay giữ cậu ta lại: "Chú mày chịu khó chạy ù ra ngoài mua giúp anh hai thùng sơn: một thùng lớn màu trắng và một thùng nhỏ màu đỏ, anh cần phải quét sơn lại toàn bộ số xe này."

"Chuyện chạy chân thì không thành vấn đề đâu anh, ngặt nỗi tiền mua sơn..." Tiểu Trịnh xòe bàn tay ra làm động tác đòi tiền.

Trần Hán Thăng liếc nhìn Tiểu Trịnh một cái, thò tay vào túi móc ra nửa bao thuốc lá Kim Lăng đỏ còn lại nhét gọn vào lòng bàn tay cậu ta: "Tiền mua sơn lát nữa chú mày cứ việc cầm hóa đơn về thanh toán trực tiếp với Giám đốc Chung, anh đã nói trước với ông ấy một tiếng rồi."

Tiểu Trịnh nhìn thấy nửa bao thuốc xịn liền híp mắt cười hì hì nhét ngay vào túi quần: "Nếu mà lão Chung nhất quyết không chịu thanh toán thì em lại mò sang đây bắt đền Trần tổng đấy nhé."

Trần Hán Thăng giơ chân làm bộ muốn đá vào mông cậu ta: "Mau cút đi mua nhanh lên hộ cái! Chậm trễ việc kiếm tiền của lão tử thì lão tử bóp nát bi chú mày ra bây giờ!"

Tiểu Trịnh vừa cười vừa co giò chạy biến ra ngoài. Mấy cậu nhân viên giao hàng này độ tuổi cũng sàn sàn ngang ngửa với Trần Hán Thăng, cho nên phong cách ăn nói và đối xử của Trần Hán Thăng với bọn họ xưa nay bao giờ cũng mang đậm phong vị bỗ bã, văng tục chửi thề rất đỗi thân tình của cánh đàn ông, thỉnh thoảng lại tiện tay ban phát cho chút lợi lộc nho nhỏ, thành ra mối quan hệ giữa đôi bên lại càng thêm phần gắn kết, hòa thuận lạ thường.

Sau khi sơn được mua về, Trần Hán Thăng liền quay về phòng ký túc xá thay một bộ quần áo cũ nát và rách rưới nhất, lại mua thêm một chiếc khẩu trang vải cùng một đôi găng tay bảo hộ rồi bắt đầu xắn tay áo hì hục quét sơn.

Chỉ một lát sau, bộ ba Thẩm Ấu Sở, Thương Nghiên Nghiên và Hồ Lâm Ngữ sau khi tan học liền cùng nhau rảo bước đi về phía cơ sở 101.

Cô nàng sở hữu vóc dáng cao ráo nhất là Thẩm Ấu Sở đi ở chính giữa, thế nhưng suốt dọc đường đi nàng lúc nào cũng cúi gằm mặt xuống đất; Thương Nghiên Nghiên và Hồ Lâm Ngữ thì đi ở hai bên sườn, ánh mắt của hai ả chốc chốc lại liếc nhìn nhau đầy vẻ hậm hực, chẳng ai ưa nổi ai.

Cái đội hình kết hợp này nhìn từ góc độ nào cũng thấy vô cùng gượng gạo và chướng mắt. Trần Hán Thăng thầm tính toán trong bụng: đợi sau khi Thương Nghiên Nghiên giúp hắn giải quyết xong xuôi mẫu áo đồng phục cho nhân viên, hắn sẽ tùy tiện tìm một lý do cỏn con nào đó để tống cổ cô ả này ra khỏi cơ sở cho rảnh nợ.

Đối với Hồ Lâm Ngữ thì hắn cũng ôm toan tính tương tự, thậm chí đá đít Hồ Lâm Ngữ còn dễ dàng hơn gấp bội phần, căn bản chẳng cần phải nhọc công tìm kiếm lý do làm gì.

"Sao anh lại đích thân cặm cụi làm mấy việc nặng nhọc này thế?"

Thương Nghiên Nghiên cất tiếng chào hỏi bằng chất giọng nũng nịu, ngọt ngào.

Trần Hán Thăng một tay cầm chiếc chổi quét sơn, một tay giữ chặt lấy thành xe ba gác. Trên bộ quần áo cũ kỹ dính đầy những vệt sơn lem luốc trắng đỏ, ngay cả trên mái tóc bù xù cũng bị văng trúng mấy giọt sơn, nửa mẩu thuốc lá kẹp nơi khóe môi đã cháy rụi thành một đoạn tàn tro dài ngoằng mà hắn cũng chẳng rảnh tay để gạt đi.

"Tôi tự mình làm việc thì có cái gì mà không bình thường chứ? Tôi còn tự mình ăn cơm, tự mình đi vệ sinh nữa kia kìa... Khụ... khụ... khụ..."

Trong lúc mở mồm nói chuyện, khói thuốc bất cẩn xộc thẳng vào khí quản khiến Trần Hán Thăng ho sặc sụa từng hồi dữ dội.

Thẩm Ấu Sở vừa toan vội vã bước lên phía trước hỗ trợ, thế nhưng động tác của Thương Nghiên Nghiên lại nhanh hơn một nhịp! Cô ả vươn hai ngón tay thon dài trắng muốt ra, nhẹ nhàng kẹp lấy mẩu thuốc lá đang cháy dở nơi khóe môi Trần Hán Thăng rồi thong thả vứt xuống đất.

Hồ Lâm Ngữ đứng bên cạnh liền khẽ huých cùi chỏ vào người Thẩm Ấu Sở một cái.

Thẩm Ấu Sở quay đầu lại nhìn Hồ Lâm Ngữ bằng ánh mắt trong veo, thánh thiện và ngơ ngác như một đứa trẻ, sau đó lại quay ngoắt đầu sang tiếp tục chăm chú dõi theo từng nhát chổi quét sơn của Trần Hán Thăng.

Hồ Lâm Ngữ chỉ biết ôm trán thở dài một hơi thườn thượt. Cái con bé ngốc nghếch này sao lại chẳng có lấy nửa điểm ý thức phòng bị hay cảm giác nguy cơ nào thế không biết! Con hồ ly tinh Thương Nghiên Nghiên kia sắp sửa giở trò chim tu hú chiếm tổ chim khách cướp mất vị trí của mày tới nơi rồi kia kìa!

Hơn nửa tiếng đồng hồ sau, Trần Hán Thăng rốt cuộc cũng hoàn tất việc quét sơn cho chiếc xe ba gác đầu tiên: toàn bộ thân xe đều được phủ một lớp sơn màu trắng tinh khôi, duy chỉ có ở phần nắp chắn bùn phía sau đuôi xe là nổi bật lên một hàng chữ in bằng sơn đỏ chót vô cùng bắt mắt: "Hỏa Tiễn 101 Khoái Đệ" (Chuyển phát nhanh Hỏa Tiễn 101)!

"Sau này anh định ngày nào cũng đạp chiếc xe này đi vòng quanh trường để thu gom bưu phẩm đấy à?" Hồ Lâm Ngữ cau mày hỏi.

"Thế nào, nhìn ngầu lòi và oách xà lách không?" Trần Hán Thăng cười toe toét, cảm thấy bản thân vô cùng phong độ.

Hồ Lâm Ngữ lại không mấy đồng tình: "Cứ cảm thấy như thế quá đỗi phô trương và làm màu."

"Tôi thì lại thấy cứ phải phô trương rầm rộ như thế này mới là chuẩn bài nhất!"

Thương Nghiên Nghiên lập tức cất giọng phản bác: "Hiện tại chính là thời điểm vàng để làm công tác tuyên truyền quảng bá, có làm nổi bật như thế này thì mới thu hút được sự chú ý của đông đảo các bạn sinh viên chứ!"

"Thương Nghiên Nghiên, cô mở mồm nói chuyện có thể đặt tay lên ngực sờ lại lương tâm của mình được không hả?!"

"Hồ Lâm Ngữ, cô mở mồm tranh luận có thể chịu khó động não suy nghĩ một chút được không hả?!"

······

Hai ả đàn bà này chỉ chớp mắt một cái là đã lập tức nhảy bổ vào cãi cọ đấu khẩu chan chát với nhau: kẻ thì chì chiết cô trang điểm lòe loẹt lẳng lơ chẳng giống sinh viên đứng đắn, người thì mỉa mai cô là đồ nhà quê mới lên tỉnh làm mất mặt cả cái Học viện Tài chính này.

Xét về độ sắc sảo và cay độc thì Thương Nghiên Nghiên rõ ràng chiếm thế thượng phong hơn hẳn, mấy câu phản đòn của cô ả đều đâm trúng phóc vào điểm yếu chí mạng của Hồ Lâm Ngữ.

Trần Hán Thăng căn bản chẳng buồn đếm xỉa tới cuộc chiến giữa hai người bọn họ, mà cũng chẳng có chút tâm trạng nào để đứng ra can ngăn, hắn quay lưng chuẩn bị bắt tay vào quét sơn cho chiếc xe thứ hai.

Thẩm Ấu Sở cũng ngoan ngoãn lẳng lặng bước theo sau lưng hắn, trông cậy vào việc cô nàng này đứng ra khuyên can giảng hòa thì quả thực là chuyện viển vông, không tưởng.

Đúng vào lúc này, Trưởng bộ phận Ban Đối ngoại Thích Vi bỗng nhiên hớt hải chạy tới cơ sở khởi nghiệp: "Trần Phó bộ trưởng ơi, buổi trưa hôm nay Hội sinh viên triệu tập một cuộc họp toàn thể khẩn cấp, tất cả các cán bộ chúng ta đều bắt buộc phải có mặt tham dự đấy."

Trần Hán Thăng tỏ vẻ vô cùng bực dọc và mất kiên nhẫn: "Lại họp hành cái khỉ gió gì nữa thế? Tôi bên này đang bận rộn túi bụi cả lên, có thể xin phép vắng mặt được không?"

Thích Vi lắc đầu: "Hình như là để bàn bạc về chuyện tổ chức giải thi đấu tranh biện nội bộ của khoa thì phải. Phó Chủ tịch Tả Tiểu Lực thậm chí còn mượn hẳn cả hội trường lớn của Trung tâm Hoạt động Sinh viên để sử dụng, thông báo đích danh toàn bộ cán bộ các ban ngành đều phải có mặt đầy đủ, huống hồ cậu lại đang giữ chức Phó bộ trưởng nữa."

"Lắm chuyện rách việc vãi chưởng!"

Trần Hán Thăng lẩm bẩm chửi thề một câu rồi đứng bật dậy, lột phăng chiếc khẩu trang và đôi găng tay bảo hộ vứt sang một bên: "Đi thôi!"

Thích Vi thoáng chút ngạc nhiên: "Cậu không định quay về ký túc xá thay một bộ quần áo đàng hoàng hơn à?"

"Thay cái con khỉ mốc! Giai cấp lao động cần cù là quang vinh nhất!"

······

Hai người cùng nhau rảo bước tiến vào hội trường Trung tâm Hoạt động Sinh viên. Bên trong lúc này đã có khá đông sinh viên ngồi kín các dãy ghế. Diện mạo lếch thếch cùng mùi sơn nồng nặc bốc lên ngùn ngụt từ trên người Trần Hán Thăng lập tức thu hút vô số những ánh mắt tò mò đổ dồn về phía hắn, và đương nhiên trong đó không thể thiếu ánh nhìn của hai vị Phó Chủ tịch đang đứng ở hàng đầu là Tả Tiểu Lực và Hồ Tu Bình.

Hồ Tu Bình chỉ liếc mắt nhìn qua một cái rồi lập tức dời tầm mắt sang hướng khác, trong khi Tả Tiểu Lực thì lại trừng trừng mắt nhìn chằm chằm vào hắn suốt một hồi lâu với vẻ mặt vô cùng thâm độc.

Trần Hán Thăng cảm thấy có chút khó hiểu: "Tổ chức một giải tranh biện nội bộ cấp khoa thôi mà, theo lý thường thì việc quái gì phải làm rầm rộ với quy mô hoành tráng đến mức này chứ?"

Thích Vi cũng khẽ nhíu mày lại đầy vẻ nghi hoặc. Cuộc đại hội toàn thể thành viên Hội sinh viên Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn này chắc chắn ẩn chứa một mục đích ngầm mờ ám nào đó ở phía sau, thế nhưng tại sao bọn họ lại không chịu thông báo công khai trước?

Ngồi ở hàng ghế đầu tiên, nữ Phó Chủ tịch Mục Văn Linh nhìn thấy bóng dáng Trần Hán Thăng bước vào liền vội vã đứng dậy, bước nhanh lại gần hạ thấp giọng nói gấp gáp: "Trần Hán Thăng, cậu mau làm đơn xin phép nghỉ rồi lập tức rời khỏi hội trường này ngay đi! Tôi ở đây sẽ trực tiếp ký duyệt cho cậu rời đi ngay!"

"Tại sao chứ?"

"Đừng có hỏi tại sao nữa! Cậu hãy tin tôi đi!"

Mục Văn Linh nói với tốc độ cực nhanh, thần thái trên gương mặt lộ rõ vẻ lo lắng và sốt ruột tột độ.

Thế nhưng loại người như Trần Hán Thăng xưa nay tuyệt đối không bao giờ có chuyện người khác bảo sao thì nghe vậy. Hắn làm bất kỳ việc gì trên đời này bao giờ cũng phải có lý do rõ ràng của riêng mình, cho dù lý do đó chỉ đơn thuần là để bản thân cảm thấy sảng khoái, hả hê đi chăng nữa.

"Chị cứ nói rõ nguyên do ngọn ngành ra trước đã, rồi tôi sẽ tự cân nhắc xem có nên rời đi hay không." Trần Hán Thăng điềm tĩnh đáp.

"Cậu đúng là cái đồ cứng đầu cứng cổ ngoan cố hết chỗ nói!"

Mục Văn Linh hết cách, đành phải cắn răng nói thật: "Tả Tiểu Lực và Hồ Tu Bình hai người bọn họ đang bắt tay liên thủ với nhau để chuẩn bị tống cổ cậu ra khỏi Hội sinh viên đấy! Chuyện bàn bạc về giải tranh biện thực chất chỉ là cái cớ che đậy bên ngoài mà thôi, mục tiêu nhắm bắn chủ yếu của cuộc họp hôm nay chính là nhắm thẳng vào một mình cậu!"

Thích Vi đứng bên cạnh đời nào chịu tin: "Quyết định phê chuẩn chức danh Phó bộ trưởng của cậu ấy đã được gửi báo cáo lưu hồ sơ lên Đoàn trường từ lâu rồi cơ mà! Trừ phi cá nhân Trần Hán Thăng chủ động nộp đơn xin từ chức, chứ bọn họ lấy tư cách gì mà bảo muốn phế truất là phế truất được chứ?!"

"Cô giáo Quan Thục Mạn bên Đoàn trường – người phụ trách trực tiếp công tác của Hội sinh viên – vừa rồi phải đi học tập bồi dưỡng dài ngày ở bên ngoài, đợt này vừa mới trở về trường công tác. Tả Tiểu Lực đã tận dụng triệt để khoảng trống thời gian khi cô Quan còn chưa kịp đặt bút ký duyệt đóng dấu chính thức, từ rất sớm đã lén lút nộp lên một bản giải trình đề xuất bãi miễn, viện cớ rằng Trần Hán Thăng có tư tưởng bất ổn, hoàn toàn không thích hợp để đảm nhận cương vị Phó bộ trưởng!"

Mục Văn Linh tuy rằng trong lòng vô cùng phẫn nộ trước những trò bẩn thỉu này, thế nhưng bản thân cô cũng hoàn toàn bất lực không thể làm gì hơn. Đây chính là điểm yếu chí mạng của một Hội sinh viên khi chiếc ghế Chủ tịch vẫn còn đang bỏ trống: chỉ cần hai vị Phó Chủ tịch bắt tay liên minh với nhau là thừa sức cô lập và vô hiệu hóa hoàn toàn vị Phó Chủ tịch còn lại! Mãi cho tới trước giờ khai mạc cuộc họp này cô mới tình cờ nắm bắt được thông tin.

Mục Văn Linh và Hồ Tu Bình trước đây đã từng bắt tay nhau để chèn ép Tả Tiểu Lực, chẳng ngờ lúc này bánh xe quyền lực lại quay ngoắt lại cắn ngược lại chính bản thân cô.

"Tả Tiểu Lực cảm thấy việc chỉ đuổi cậu ra khỏi Hội sinh viên vẫn còn chưa đủ thỏa mãn, gã muốn mượn cuộc họp toàn thể này để công khai sỉ nhục cậu một trận nhục nhã ê chề ngay trước mặt toàn thể cán bộ sinh viên trong khoa!"

Mục Văn Linh một lần nữa tha thiết khuyên can: "Cậu mau làm đơn xin phép rời khỏi hội trường ngay đi! Sau này cho dù không còn là cán bộ của Hội sinh viên nữa, thì chí ít cái màn nhục nhã công khai ngày hôm nay cậu hoàn toàn có thể né tránh được mà!"

Trần Hán Thăng lắng nghe xong bỗng cảm thấy khung cảnh trước mắt này dường như có đôi phần quen thuộc lạ kỳ. Hắn tỉ mỉ ngẫm nghĩ lại một hồi, chợt nhớ tới bộ phim truyền hình kinh điển 《Khang Hy vi hành》 do nam diễn viên Trương Quốc Lập thủ vai: Mỗi khi nhân vật Khang Hy rơi vào tình thế hiểm nghèo ngàn cân treo sợi tóc, bao giờ cũng sẽ có một đoạn nhạc nền (BGM) hào hùng, bi tráng bất thình lình nổi lên, sau đó hoàng đế sẽ ngửa mặt lên trời gầm vang một tiếng: "Tam Đức Tử, Pháp Ấn ở đâu?!"

Và ngay khoảnh khắc hai cái tên trung thành ấy xuất hiện, chính là thời khắc trang bức độc quyền đỉnh cao nhất của Trương Quốc Lập!

"Mau đi nhanh lên đi chứ! Đừng có đứng đó ngẩn tò te ra nữa!"

Mục Văn Linh sốt ruột hối thúc, cô cứ ngỡ là Trần Hán Thăng đang bị tin sét đánh này làm cho sợ hãi đến mức chết lặng cả người.

"Tôi không đi đâu."

Trần Hán Thăng từ tốn lắc đầu, khóe môi khẽ nhếch lên thành một nụ cười đầy vẻ ngạo nghễ:

"Tôi đang đứng đây để chờ một đoạn BGM chuyên biệt của riêng mình!"

······
