Chương 65: Bán thân trả nợ Trần Hán Thăng

Mặt bằng cơ sở khởi nghiệp tại phòng 101 và 102 của tòa nhà giảng đường khu F rốt cuộc cũng đã nằm gọn trong tay, thế nhưng mớ bàn ghế cũ kỹ gãy nát ngổn ngang bên trong, những bụi cỏ dại rậm rạp cao tới nửa người ở bên ngoài, cùng đống xe đạp xếp la liệt lộn xộn quanh lối đi đều là những vấn đề nan giải cần phải nhanh chóng giải quyết.

Nếu như chỉ trông cậy vào mấy vị "anh hùng hảo hán Kim Dung" vừa mới tuyển dụng thì hiệu suất dọn dẹp quả thực quá đỗi chậm chạp, huống hồ một vài vị "đại hiệp" trong số đó tâm thế kiếm việc làm thêm cũng chẳng mấy sốt sắng, điều này Trần Hán Thăng trong bụng từ sớm đã nắm rõ như lòng bàn tay.

Những lúc thế này, việc tận dụng nguồn tài nguyên của một người làm lớp trưởng chính là giải pháp tối ưu nhất, đặc biệt là với một vị lớp trưởng có uy tín ngút trời như Trần Hán Thăng.

Trở về lớp học, hắn dõng dạc nói thẳng với mọi người rằng mặt bằng khởi nghiệp của mình đang rất cần người phụ giúp, hy vọng các bạn cùng lớp có thể dang rộng vòng tay tương trợ giúp đỡ một phen. Dưới lời hiệu triệu hào sảng của hắn, gần như toàn bộ sinh viên lớp Quản lý Công cộng 2 đều kéo nhau tới phụ một tay, kẻ thì hăng hái lao vào làm việc, người thì tò mò đứng xem náo nhiệt.

Tất nhiên, chuyện giúp đỡ này cũng không phải là không đi kèm điều kiện: Đám con trai đồng thanh yêu cầu Trần Hán Thăng sau khi xong việc phải nhanh chóng đứng ra tổ chức thêm một buổi hoạt động giao lưu tập thể cho cả lớp nữa.

Sau buổi bốc thăm ngẫu nhiên ghép cặp nam nữ đi xem phim vô cùng độc đáo lần trước, có thể nhận thấy rõ ràng tinh thần đoàn kết gắn bó của tập thể lớp đã gia tăng đáng kể: Trước kia đám con trai và hội con gái rất hiếm khi có cơ hội tiếp xúc giao lưu với nhau, thì giờ đây mọi người đã có thể thoải mái ngồi chung một chỗ cười đùa rôm rả trêu chọc lẫn nhau.

"Chuyện tụ tập giao lưu thì có gì khó khăn đâu cơ chứ!"

Đứng trước cửa hai gian phòng 101 và 102 khu F, Trần Hán Thăng dõng dạc cao giọng tuyên bố: "Sau khi dọn dẹp sạch sẽ hai gian phòng này xong xuôi, tao có thể trích hẳn ra một nửa không gian để làm phòng sinh hoạt chung cho cả lớp chúng ta! Mọi người có thể thoải mái tới đây nghỉ ngơi, tán dóc, đánh bài sát phạt, thế chẳng phải là ngày nào lớp mình cũng được tụ tập vui vẻ hay sao!"

Đám con trai nghe thấy thế liền vỗ tay rầm rầm khen hay tán thưởng. Sự khác biệt lớn nhất giữa cuộc sống đại học và thời cấp ba chính là ở chỗ sinh viên không có một không gian sinh hoạt cố định chung, để rồi cuối cùng ai nấy đều tự co cụm lại thành từng nhóm nhỏ theo từng phòng ký túc xá riêng biệt, khiến cho danh nghĩa tập thể lớp gần như hữu danh vô thực.

Hiện tại đề xuất của Trần Hán Thăng hoàn toàn đánh trúng vào nhu cầu tiềm ẩn sâu kín của tất cả mọi người, người hưởng ứng đông đảo thì chuyện lao động chân tay tự khắc chẳng còn ai cảm thấy miễn cưỡng ép buộc nữa.

Hồ Lâm Ngữ đưa mắt nhìn phản ứng cuồng nhiệt của đám nam sinh, khẽ lắc đầu thở dài nói với Thẩm Ấu Sở: "Cậu nhìn xem bản lĩnh của bạn trai cậu lớn đến chừng nào kìa! Rõ ràng ai nấy đều biết tỏng là đang làm việc không công cho việc kinh doanh riêng của anh ta, vậy mà đứa nào đứa nấy vẫn cứ hăng hái tự nguyện đâm đầu vào làm, đúng là một lũ ngốc nghếch hết thuốc chữa!"

Thẩm Ấu Sở từ sớm đã quen với những lời trêu chọc đùa cợt của Hồ Lâm Ngữ, nàng cũng chẳng biết phải giải thích phân bua thế nào cho phải, chỉ đành lí nhí nói nhỏ: "Lâm Ngữ... tớ muốn quay về phòng ký túc xá một lát."

"Đây là cơ ngơi của bạn trai cậu, nói không chừng sau này còn là tài sản chung của gia đình cậu nữa cơ đấy, giờ này mà cậu còn tính trốn việc lười biếng à?" Hồ Lâm Ngữ ngạc nhiên trố mắt hỏi.

"Không... không phải đâu..."

Lần này lời trêu chọc của Hồ Lâm Ngữ quá đỗi trắng trợn và lộ liễu, hại Thẩm Ấu Sở xấu hổ đến mức giậm nhẹ chân một cái: "Tớ... tớ muốn về phòng thay một bộ quần áo cũ khác rồi mới ra làm việc tiếp."

Thẩm Ấu Sở lúc này đang khoác trên mình chiếc áo lông vũ màu xanh lam ngọc bảo (bảo lam sắc) mới toanh, nàng quý chiếc áo ấy như vàng như ngọc, làm sao nỡ mặc nó để đi lao động chân tay bụi bặm cho được.

Nhìn theo bóng lưng mảnh mai của Thẩm Ấu Sở đang vội vã chạy bước nhỏ về phía khu ký túc xá nữ, Hồ Lâm Ngữ bỗng nhiên thở dài một hơi đầy cảm thán:

"Đây mới thực sự là kẻ ngốc nghếch nhất trên đời..."

......

Mấy chục con người cùng nhau xắn tay áo vào dọn dẹp thì hiệu suất công việc hiển nhiên diễn ra vô cùng nhanh chóng. Bàn ghế mục nát gãy hỏng đều được khiêng hết ra bãi rác bên ngoài, cỏ dại um tùm bị nhổ sạch bách tận gốc rễ; mặt sàn lát những phiến đá xanh cổ kính hiện ra sạch bóng ngăn nắp, cách đó không xa chính là những luống hoa nhỏ trồng đầy những khóm cây xanh mướt mát mắt.

Giữa tiết trời thu muộn tiêu điều xơ xác, vừa vặn có vài đóa hoa cúc dại khẽ đung đưa lay động trong làn gió thoảng.

Trần Hán Thăng cũng chẳng hề bủn xỉn keo kiệt, hắn hào phóng mua mấy thùng nước khoáng đóng chai cùng la liệt bánh kẹo đồ ăn vặt mang đến cho mọi người tha hồ ăn uống thỏa thích. Đám người Dương Thế Siêu và Chu Thành Long vừa phì phèo điếu thuốc trên môi vừa hò hét khiêng vác tủ gỗ nặng trịch, nhóm Lý Quyến Nam thì phân luồng sắp xếp lại hàng lối xe đạp ngay ngắn, còn hội con gái nếu không cầm chổi quét dọn mạng nhện thì cũng cặm cụi cầm giẻ lau chùi từng mảng tường ẩm mốc.

Thế nhưng trong đám đông dĩ nhiên cũng có kẻ thích lười biếng trốn việc, Kim Dương Minh làm được một lát đã than mệt mỏi rã rời, toan lén lút chuồn về phòng để đi quán net chơi game.

Quách Thiếu Cường tinh mắt phát hiện ra ngay, liền vươn tay chặn đứng đường lui: "Lão lục thằng chó chết nhà mày kiếp trước đầu thai là một sợi dây cáp mạng hay sao hả?! Đây là toàn bộ cơ nghiệp tương lai của Lão tứ nhà mình đấy nhé, cấm chỉ không được chuồn về, mau quay lại quét dọn nghiêm túc cho tao!"

Tinh thần gắn kết tập thể thực sự đã được âm thầm tôi luyện và nuôi dưỡng chính từ những giọt mồ hôi vất vả cùng những tiếng cười đùa sảng khoái ấy. Trong lúc Trần Hán Thăng đang đứng bên hiên uống nước, Thương Nghiên Nghiên mang theo một làn hương nước hoa nồng nàn quyến rũ thong thả bước lại gần, mỉm cười nói: "Thật không ngờ cậu lại dám dấn thân vào con đường khởi nghiệp thật đấy, nhưng tớ thì lại chẳng hề thấy ngạc nhiên chút nào."

Đối với cô nàng Thương Nghiên Nghiên này, Trần Hán Thăng trước sau vẫn luôn cảm thấy có chút kỳ lạ: Những cô gái từng trải sành điệu như cô nàng này thông thường chỉ có hứng thú với những gã đàn ông trung niên thành đạt già dặn mà thôi, lẽ nào bản chất tâm hồn già đời của hắn đã bị cô ả nhìn thấu từ sớm rồi?

"Đến bản thân tôi còn đang thấy mơ hồ thắc mắc đây này, chẳng hiểu sao đùng một cái lại dở chứng đi khởi nghiệp buôn bán nữa." Trần Hán Thăng nửa đùa nửa thật buông lời đáp lại.

Thương Nghiên Nghiên mỉm cười duyên dáng, đôi môi thoa son đỏ tươi toát lên vẻ gợi cảm hút hồn. Cô nàng liền đưa sang một chai nước khoáng còn nguyên nắp: "Lớp trưởng mở nắp chai giúp tớ một chút được không?"

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn từ chối, "cạch" một tiếng vặn mở nắp chai rồi đưa trả lại cho nàng. Trong khoảnh khắc ấy, những đầu ngón tay của hai người khẽ chạm nhẹ vào nhau trong gang tấc.

Thương Nghiên Nghiên làm bộ như một thiếu nữ e ấp thẹn thùng, còn biểu cảm trên gương mặt Trần Hán Thăng thì lại chẳng hề có chút gợn sóng biến đổi nào.

"Cậu đầu tư vào đây giai đoạn đầu hết bao nhiêu tiền thế?"

Thương Nghiên Nghiên ngửa chiếc cổ thon trắng ngần uống liền hai ngụm nước, rồi lại cất tiếng tò mò hỏi tiếp.

"Cũng chẳng đáng là bao, nhưng mà hiện tại tôi nghèo đến mức sắp phải đi bán thân để trả nợ đến nơi rồi đây này." Trần Hán Thăng cười hề hề nói đùa.

Thương Nghiên Nghiên đối phó với những câu bông đùa kiểu này thì kinh nghiệm đầy mình, lập tức mở chiếc ví da thời thượng trên tay ra cười khúc khích: "Thế lớp trưởng bán thân giá bao nhiêu một đêm nào? Để tớ xem tiền mặt trong ví có đủ mua không nhé?"

"Ha ha ha!"

Trần Hán Thăng không kìm được bật cười lớn, đám bạn học đứng gần đó cũng hùa theo cười ầm ĩ trêu chọc.

Hồ Lâm Ngữ đang đứng lau cửa kính gần đó, trông thấy cảnh tượng Trần Hán Thăng và Thương Nghiên Nghiên đang công khai "liếc mắt đưa tình" trêu hoa ghẹo nguyệt, liền bĩu môi lẩm bẩm chửi thầm một câu: "Đúng là đồ không biết xấu hổ!"

Mắng xong, cô nàng lại quay đầu nhìn sang phía Thẩm Ấu Sở: Cô bạn ngốc nghếch dường như hoàn toàn chẳng hề để tâm đến những tràng cười đùa huyên náo xung quanh, đang mặc bộ đồng phục học sinh cũ kỹ nửa quỳ trên nền đất lạnh, mở to đôi mắt hoa đào long lanh, cẩn thận từng li từng tí dùng giẻ cạo sạch từng mảng rêu xanh bám chặt nơi góc tường ẩm thấp.

Trong lòng Hồ Lâm Ngữ bỗng trào dâng một nỗi chua xót nghẹn ngào: Tên Trần Hán Thăng này quả thực quá đỗi phong lưu phóng túng, còn Thẩm Ấu Sở thì lại thật thà, chất phác đến mức khiến người ta phải phát sợ!

"Đúng là đồ tra nam mạt hạng!"

......

Cả lớp bận rộn cặm cụi suốt một buổi chiều, nhiệm vụ tổng vệ sinh cơ bản mới được hoàn tất trọn vẹn. Phần việc còn lại chỉ là khâu bài trí, trang hoàng chi tiết bên trong, những thứ này thì cần phải để Trần Hán Thăng từ từ gọt giũa thiết kế sau.

Các bạn cùng lớp sau khi dọn dẹp xong xuôi cũng lần lượt lục tục ra về. Thân thể bọn họ tuy có chút rã rời mệt mỏi, thế nhưng về mặt tinh thần thì lại vô cùng phấn chấn và thỏa mãn.

Đặc biệt là đám con trai, trong lúc làm việc vừa được dịp trêu đùa tán dóc với các bạn nữ, chuyện này chẳng khác nào một buổi sinh hoạt tập thể thú vị; trong lòng bọn chúng thậm chí còn có chút lưu luyến không nỡ rời đi, nghĩ đến viễn cảnh sau này nơi đây sẽ trở thành căn cứ địa sinh hoạt riêng của lớp mình, trong đáy lòng mỗi người đều dâng lên một niềm tự hào vì đã được tự tay góp công gây dựng.

Trần Hán Thăng ngồi bệt trên bậc thềm đá phì phèo điếu thuốc lá, trong đầu đang mải suy tính những bước đi chiến lược tiếp theo cho dự án bưu cục chuyển phát nhanh. Thỉnh thoảng ngoái đầu lại, hắn vẫn nhìn thấy bóng dáng mảnh mai của Thẩm Ấu Sở đang cặm cụi lau chùi bên trong.

Mấy góc tường chằng chịt mạng nhện bụi bặm bẩn thỉu nhất, các bạn nữ khác đều e ngại ghê sợ né tránh, duy chỉ có nàng là một mình quỳ gối tỉ mỉ lau dọn sạch bóng từ nãy đến giờ.

Lát sau, nghe thấy tiếng bước chân rụt rè vang lên sau lưng, Trần Hán Thăng liền cất tiếng hỏi: "Dọn dẹp sạch sẽ hết cả rồi à em?"

"Dạ..."

Thẩm Ấu Sở lí nhí khẽ đáp lại một tiếng.

Trần Hán Thăng ngẩng đầu lên, liền bắt gặp trên mái tóc mềm mại của Thẩm Ấu Sở vẫn còn vương vấn vài sợi tơ nhện trắng, còn hai bên đầu gối của chiếc quần đồng phục thì đã lấm lem đầy bùn đất.

Lúc này ánh hoàng hôn buông xuống, những vạt ráng chiều đỏ thắm ấm áp chiếu rọi lên góc nghiêng dịu dàng của Thẩm Ấu Sở, toát lên một vẻ đẹp tĩnh lặng như được khắc sâu vào trong năm tháng thời gian.

Trần Hán Thăng ngắm nhìn một hồi, liền dập tắt tàn thuốc lá rồi đứng dậy nói: "Tối nay đi ăn cơm cùng anh nhé."

Thẩm Ấu Sở đứng im thin thít không cất lời.

Trần Hán Thăng cứ ngỡ nàng lại nhút nhát từ chối, đang định bụng không thèm miễn cưỡng ép buộc làm gì, nào ngờ Thẩm Ấu Sở bỗng nhiên chủ động cất giọng thỏ thẻ:

"Lần... lần trước tiền trợ cấp học bổng nghèo một nghìn năm trăm tệ... em đã gửi về quê cho bà nội một nghìn tệ rồi, trong người em hiện tại vẫn còn lại bốn trăm bảy mươi lăm tệ..."

Trần Hán Thăng ngớ người chẳng hiểu cô nàng định nói cái gì, liền bất động thanh sắc đứng im lắng nghe.

Thẩm Ấu Sở liền nửa quỳ nửa ngồi thụp người xuống đất, cố ý giữ cho tầm mắt của mình không vượt quá vị trí của Trần Hán Thăng đang đứng. Sau đó, nàng rụt rè rút từ trong túi áo ra chiếc ví tiền vải bạt cũ rích, sờn rách quen thuộc.

Nàng cẩn thận từng li từng tí rút từ bên trong ra bốn tờ tiền mệnh giá một trăm tệ, ngập ngừng đắn đo trong chốc lát, rồi lại cắn môi rút thêm một tờ năm mươi tệ nữa... Bốn trăm năm mươi tệ đối với Thẩm Ấu Sở mà nói thì chẳng khác nào một món tài sản khổng lồ tích cóp từ mồ hôi nước mắt!

Thẩm Ấu Sở ngước đôi mắt hoa đào trong veo, thuần khiết và ngây thơ lên nhìn hắn, rồi cẩn thận hai tay dâng xấp tiền phẳng phiu ấy đưa tới tận trước mặt Trần Hán Thăng.

"Làm cái gì thế này?"

Trần Hán Thăng nhíu mày đầy kinh ngạc.

"Anh... anh đừng đi bán thân... có được không anh?"

......
