Chương 153: Ai mới là người hiểu luật

Mặc dù đây là buổi tụ tập đầu tiên của Ban Liên lạc Ngoại vụ cấp viện, nhưng bầu không khí chẳng hề tẻ nhạt chút nào, tất cả là nhờ vào câu chuyện tình yêu học đường đầy mập mờ và u sầu của La Tuyền.

Đám tân sinh viên phấn khích bàn tán xôn xao, thỉnh thoảng còn hiến vài "kế bẩn" giúp La Tuyền "giật đàn ông", khiến đương sự là Trần Hán Thăng nghe mà dở khóc dở cười, vô cùng ngượng ngùng.

Thế nên, vị Trưởng ban là hắn dứt khoát tàng hình luôn, buổi tụ họp của ban bỗng chốc biến thành phòng trà buôn chuyện tình cảm, ngay cả Nhiếp Tiểu Vũ cũng bó tay bất lực.

Tuy nhiên, sau khi ăn xong, nhân viên phục vụ cầm hóa đơn đi tới hỏi: "Tổng cộng hết 320 tệ, vị nào thanh toán ạ?"

Đến lúc này, đám tân sinh viên ngơ ngác mới im bặt, nhìn quanh một lượt rồi đồng loạt đổ dồn ánh mắt về phía Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng ho một tiếng: "Đưa hóa đơn đây cho tôi."

Vậy nên, buổi tụ tập vốn dĩ Trần Hán Thăng phải là nhân vật chính, chỉ đến lúc thanh toán hóa đơn mới làm nổi bật lên vai trò của hắn.

Ăn xong, một vài tân sinh viên muốn đi dạo phố ở chợ Nghĩa Ô, còn Trần Hán Thăng thì chuẩn bị đi về trường.

Đúng lúc này, La Tuyền từ phía sau đuổi theo.

"Đã lâu lắm rồi chúng ta không đi dạo cùng nhau thế này."

Trên con đường từ chợ Nghĩa Ô về trường, ánh đèn đường vàng vọt khẽ nhấp nháy, thu hút lũ côn trùng mùa hè liên tục lao vào chụp thủy tinh. Ánh trăng mờ ảo, trời đêm đầy sao lấp lánh, thỉnh thoảng lại có vài nhóm ba năm học sinh lướt qua để đi net thâu đêm, tóm lại là một bầu không khí rất đậm chất cuộc sống đời thường.

Thế nhưng, một câu nói của Trần Hán Thăng đã phá hỏng hoàn toàn bầu không khí ấy: "Em nghĩ cái gì thế, chúng ta đã bao giờ đi dạo cùng nhau đâu!"

La Tuyền cũng không giận, mỉm cười chuyển chủ đề: "Lúc nãy ăn cơm, em cố ý không nói người đó là anh, để tránh sau này anh khó chỉ đạo trong ban."

"Ha ha ha."

Trần Hán Thăng đang hút thuốc, cười rồi nhả ra một vòng khói trắng: "Mấy hôm trước khi anh tiếp quản cái ban này, có hai phó ban và mười mấy ủy viên không nghe lệnh, em đoán xem anh đã làm thế nào?"

La Tuyền lắc đầu.

"Anh thay sạch sành sanh bọn họ."

Trần Hán Thăng liếc nhìn La Tuyền: "Cho nên ấy à, đứa nào không nghe lệnh anh sẽ thay, đứa nào đe dọa anh anh cũng sẽ thay, dưới trướng của anh không được phép có kẻ ương bướng."

La Tuyền gật đầu: "Anh có vẻ càng ngày càng bá đạo hơn trước rồi."

Trần Hán Thăng không muốn thảo luận về chủ đề này, khi gần đến cổng trường, La Tuyền đột nhiên hỏi: "Nếu không có cô gái ở phòng 101 kia, anh có yêu em không?"

"Không, anh không thích kiểu người như em."

Trần Hán Thăng xua xua tay, bóng dáng dần biến mất trong màn đêm.

La Tuyền đứng im tại chỗ một lúc, khẽ tự nhủ với lòng mình: "Dù thế nào đi nữa, thích một người thì có gì là sai chứ."

...

Ngày hôm sau là thứ Bảy, Trần Hán Thăng đi đến thị trấn đại học Tiên Lâm tìm Vương Tử Bác.

Tân sinh viên năm nhất hôm nay không phải quân huấn, bên phía 101 cũng không có nhiều bưu kiện cần nhận gửi, chỉ có Thẩm Ấu Sở đang lặng lẽ ngồi bên bàn làm việc ôn tập bài vở.

Mái tóc đen nhánh được buộc gọn bằng một sợi dây chun bình thường, trong đôi mắt đào hoa trong trẻo ngập tràn sự yên bình, thần thái tự nhiên trên gương mặt dịu dàng khiến người ta cảm thấy an lòng. Ngón tay cô thỉnh thoảng khẽ lật giở từng trang sách, đẹp tựa như một bức tranh vẽ.

Nếu đọc sách mệt mỏi, Thẩm Ấu Sở sẽ xách một chiếc bình tưới nhỏ đi đến trước mấy chậu cây cảnh, nghiêng miệng bình tưới chút nước cho chúng, sau đó ngồi xổm xuống, nghiêng đầu nhìn những giọt nước từ từ tụ lại nơi đầu ngọn lá.

"Tí tách."

Mỗi khi có giọt nước rơi xuống, Thẩm Ấu Sở lại mím môi cười một cái, niềm vui của cô chỉ đơn giản như vậy thôi.

Trong không gian yên tĩnh này, cô gái xinh đẹp nhất nhưng cũng kín tiếng nhất Học viện Tài chính đang lặng lẽ tỏa sáng vẻ đẹp của riêng mình.

Thế nhưng theo thời gian trôi qua, trung tâm khởi nghiệp cũng dần trở nên náo nhiệt hơn, sau khi nhóm Lý Trấn Nam đến, Thẩm Ấu Sở lại cúi đầu quay về bên bàn làm việc.

Khoảng 11 giờ rưỡi trưa, cửa kính của phòng 101 vang lên tiếng "két" rồi được đẩy ra, Lý Trấn Nam bước tới hỏi: "Chào bạn, bạn cần gửi chuyển phát nhanh à?"

Sau khi nhận được câu trả lời phủ nhận, Lý Trấn Nam lại tiếp tục bận rộn việc của mình.

Người kia đi thẳng về phía Thẩm Ấu Sở: "Chào sư tỷ, chị còn nhớ em không?"

Thẩm Ấu Sở thường chỉ phụ trách việc ghi chép sổ sách, cơ bản không giao thiệp với ai, cũng rất ít người chủ động tìm cô. Cô ngẩng đầu lên nhìn, hóa ra lại là cô em khóa dưới năm nhất thà chịu ướt mưa chứ quyết không nhận ô của mình hôm trước.

"Chào, chào em nha."

Thẩm Ấu Sở đứng dậy chào hỏi, rồi đi rót một cốc nước đặt lên bàn.

"Sư tỷ, em tên là La Tuyền, cấp ba học cùng trường với đàn anh Trần." La Tuyền nói.

Thẩm Ấu Sở hơi ngạc nhiên, không ngờ cô gái xinh đẹp này lại là đồng hương của Trần Hán Thăng, vậy thì chắc là hai người quen nhau rồi.

Nhưng Thẩm Ấu Sở vốn không biết giao tiếp, sau khi rót nước xong, hai tay cô đặt ngay ngắn trên hai đầu gối, không biết nên nói gì tiếp theo.

La Tuyền chủ động hỏi: "Sư tỷ đừng căng thẳng, em chỉ đang định đến nhà ăn số hai ăn cơm, tiện đường đi ngang qua đây ghé xem thử thôi, chị có muốn đi ăn cùng không?"

Thẩm Ấu Sở vốn không quen ăn cơm với người lạ, cô thường tự ăn một mình, hoặc ăn cùng Trần Hán Thăng hay Hồ Lâm Ngữ. Nhưng lúc này cô lại cảm thấy từ chối người khác thì không tốt, đặc biệt người này còn là đồng hương của Trần Hán Thăng, cuối cùng cô vẫn đồng ý.

Hai người đi đến nhà ăn xếp hàng lấy cơm, La Tuyền cứ liên tục quan sát Thẩm Ấu Sở, chú ý đến từng cử chỉ hành động của cô.

Cô đột nhiên phát hiện ra một vấn đề, Thẩm Ấu Sở lúc xếp hàng lại đang lẩm nhẩm học thuộc lòng thực đơn trong miệng.

"Đậu phụ Ma Bà, rau cải chíp... Đậu phụ Ma Bà, rau cải chíp... Rau cải Ma Bà, đậu phụ chíp..."

"Sư tỷ, chị đang làm gì thế?" La Tuyền tò mò hỏi.

Mặt Thẩm Ấu Sở đỏ bừng lên, nhỏ giọng nói: "Chị sợ lúc gọi món bị vấp, nên... nên phải nhẩm trước trong đầu."

La Tuyền thầm nghĩ không thể nào, chỉ đi lấy cơm thôi mà cũng phải học thuộc lòng thực đơn trước nữa sao.

"Anh ấy có biết không?" La Tuyền hỏi.

Thẩm Ấu Sở nhất thời chưa hiểu ý nghĩa của câu hỏi này.

La Tuyền giải thích rõ ràng hơn: "Trần Hán Thăng có biết chuyện này không?"

Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng gật đầu.

La Tuyền ngẫm nghĩ một lát: "Vậy với tính cách của anh ấy, chắc là sẽ bực mình lắm nhỉ."

"Ừm..."

Thẩm Ấu Sở khẽ bĩu môi một cái, vì chuyện này mà Trần Hán Thăng đã mắng cô không biết bao nhiêu lần rồi.

La Tuyền lắc đầu, lầm bầm một câu: "Thế anh ấy thích chị ở điểm nào chứ, chẳng lẽ chỉ vì xinh đẹp và dáng chuẩn thôi sao?"

Nhưng Thẩm Ấu Sở không nghe thấy, bởi vì đã xếp hàng đến lượt cô rồi. La Tuyền ghé mắt nhìn xem lần này Thẩm Ấu Sở có bị vấp nữa không, không ngờ Thẩm Ấu Sở bị nhìn lại càng thêm căng thẳng.

Lần này tuy không bị vấp, nhưng cô lại gọi nhầm tên món: "Làm phiền dì ạ, cháu muốn món rau cải Ma Bà và đậu phụ chíp."

Dì múc cơm ngẩn người ra, "rau cải Ma Bà" là cái gì, còn "đậu phụ chíp" lại là cái thứ gì nữa chứ.

Thẩm Ấu Sở cũng biết mình gọi sai rồi, nhưng miệng lại cuống quýt không biết sửa thế nào, phía sau vẫn còn người đang xếp hàng, trong lòng quýnh lên, cô không nhịn được nắm chặt nắm tay, khẽ giậm chân phải một cái.

May mà dì múc cơm lập tức phản ứng lại: "Có phải là đậu phụ Ma Bà và rau cải chíp không cháu?"

Thẩm Ấu Sở vội vàng gật đầu lia lịa.

Dì múc cơm phì cười: "Lần sau cứ chỉ tay vào là được mà, không sao đâu."

La Tuyền trợn mắt há mồm nhìn Thẩm Ấu Sở bưng khay cơm rời đi, gương mặt cô đỏ bừng như quả táo chín.

"Làm phiền dì, cho cháu trứng xào tôm và rau cải."

La Tuyền nói năng lưu loát hơn nhiều, cô bưng khay cơm đi đến ngồi đối diện Thẩm Ấu Sở: "Sư tỷ, lần nào ăn cơm chị cũng ngồi ở góc khuất thế này à?"

Thẩm Ấu Sở gật đầu.

La Tuyền thầm nghĩ chuyện này thật sự không giống phong cách của Trần Hán Thăng chút nào, đàn anh Trần vốn là người thích làm màu nổi bật cơ mà.

Hai người ăn cơm không hề giao lưu gì, sau khi La Tuyền ăn xong, cô lặng lẽ nhìn Thẩm Ấu Sở ăn sạch sẽ không còn một hạt cơm nào trong khay.

Ra khỏi nhà ăn của trường, Thẩm Ấu Sở nói với La Tuyền: "Chị đi mua ít hoa quả."

"Đi cùng đi, em cũng đang rảnh rỗi không có việc gì."

La Tuyền vốn dĩ định "biết người biết ta", nên cũng muốn bám theo.

Thẩm Ấu Sở tuy thấy lạ, nhưng cô cũng không hỏi gì, đi đến sạp hoa quả dưới chân tòa ký túc xá.

"Chào cô, táo này bao nhiêu tiền một cân ạ?"

"Quả to, ngọt hơn thì 3 tệ; quả nhỏ, hơi chua một chút thì 2 tệ."

Thẩm Ấu Sở ngồi xổm xuống, nghiêm túc lựa chọn vài quả táo. La Tuyền tò mò hỏi: "Sư tỷ, sao chị lại chọn hai loại táo thế, mua mấy quả to rồi mà còn nhặt thêm hai quả nhỏ làm gì?"

Thẩm Ấu Sở liếc nhìn La Tuyền một cái không trả lời, lấy tiền giấy từ trong chiếc ví nhỏ ra thanh toán.

La Tuyền không chịu bỏ cuộc, gặng hỏi tiếp: "Sư tỷ, đây là bí mật không thể nói cho người khác biết sao?"

Thẩm Ấu Sở thẹn thùng lắc đầu: "Không phải đâu, quả to để dành cho anh ấy ăn, còn quả nhỏ thì chị tự ăn."
