Chương 225: Anh chỉ ôm em nói chuyện một chút thôi

"Cậu tưởng đang ở Ả Rập Xê Út vùng Trung Đông đấy chắc, còn đòi gom hết tất cả."

Khổng Tĩnh che miệng cười khúc khích, cô tưởng Trần Hán Thăng đang nói đùa.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ ai thèm đùa với chị chứ, lão tử đây là người từ trong tu la tràng bước ra đấy, vì hai cô nhóc kia mà mẹ ruột suýt chút nữa đã từ mặt con luôn rồi.

Nhưng đây là cơ mật cấp độ siêu việt, Trần Hán Thăng đời nào dám tiết lộ ra ngoài, bèn chuyển chủ đề nói: "Chị Tĩnh thì sao, em đã rất thành khẩn kể lại quá khứ của mình rồi, chị cũng kể chút chuyện của chị đi chứ."

"Chuyện của chị á?"

Khổng Tĩnh vốn không muốn vạch trần lại vết sẹo này, nhưng vì đã nghe câu chuyện của Trần Hán Thăng trước, lại thêm hơi men khiến thần kinh hơi tê dại, cô liền không giấu giếm mọi thứ ở đáy lòng như ngày thường nữa.

"Thời đại của bọn chị vẫn còn ngây thơ lắm, cấp hai với cấp ba chẳng hẹn hò ai bao giờ, lên đại học tối đa cũng chỉ nắm tay thôi."

Khổng Tĩnh nhẹ nhàng đặt tách trà xuống, giọng nói ngắt quãng từng nhịp, Trần Hán Thăng biết cô đang hồi tưởng và sắp xếp lại câu từ.

"Đến năm đại học thứ ba chị mới xác định quan hệ với mối tình đầu, trải qua hai năm tình yêu học đường, sau khi tốt nghiệp cả hai đều được phân công về ngân hàng. Công việc đó tuy tẻ nhạt nhưng với chị thì rất ổn định, chỉ có điều trong lòng anh ta lúc nào cũng ấp ủ giấc mơ xuất ngoại."

Trần Hán Thăng gật đầu, trào lưu xuất ngoại là đặc trưng của thời đại đó.

"Anh ta đã bỏ ra rất nhiều nỗ lực để được ra nước ngoài, đương nhiên cuối cùng cũng thành công. Chị vẫn luôn chờ đợi anh ta học thành tài trở về rồi kết hôn, cho đến một hôm chị đột nhiên nhận được điện thoại."

Khổng Tĩnh thở dài một hơi thật dài: "Anh ta gọi điện báo với chị là anh ta sắp kết hôn rồi, lấy một người phụ nữ ngoại quốc, như vậy sẽ không phải ngày ngày đi cọ rửa đĩa ở tiệm ăn nữa."

"Sau đó chị cũng rời khỏi ngân hàng, bởi vì làm ngân hàng chỉ có lương chết cứng. Hồi đó chị nghĩ, nếu bản thân có thật nhiều tiền, chị có thể giúp đỡ anh ta nhiều hơn, có lẽ anh ta đã không kết hôn với người phụ nữ khác." Khổng Tĩnh u uất nói.

"Giúp đỡ nhiều hơn?"

Trần Hán Thăng bắt được điểm mấu chốt, dò hỏi: "Học phí du học nước ngoài của anh ta, có phải chị Tĩnh đã tài trợ rất nhiều không?"

Khổng Tĩnh trầm mặc một lúc: "Lúc ấy mới tốt nghiệp, lương một tháng có ba trăm tệ, bản thân chị chỉ giữ lại ba mươi tệ."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ sự hy sinh này cũng lớn phết đấy chứ, ai mà ngờ được một Khổng Tĩnh trưởng thành, đoan trang ngày thường lại từng có một đoạn tình cảm như thế. Thế mới bảo rượu quả là thứ tốt, người có câu chuyện thì đừng nên uống nhiều.

"Bây giờ chị còn hận anh ta không?" Trần Hán Thăng hỏi.

Khổng Tĩnh mỉm cười lắc đầu, nụ cười ấy chứa đựng quá nhiều cảm xúc, có xót xa chua chát, có khoan dung thấu hiểu, cuối cùng tất cả đều hóa thành sự trầm lắng của thời gian.

"Sớm đã không hận nữa rồi, kỳ thực ngoài mấy mảnh ký ức vẫn còn nhớ rõ, hình dáng anh ta trông thế nào chị sắp quên sạch rồi."

Khổng Tĩnh cuối cùng còn tự trào một câu: "Chỉ là hơi tiếc nuối một chút, bởi vì sau khi vào Thâm Thông, chị bận đến mức chẳng có thời gian hẹn hò nữa, ngoài việc về quê ăn Tết đi xem mắt vài lần ra thì thôi."

"Với điều kiện của chị Tĩnh, đối tượng xem mắt chắc chắn cũng chẳng kém đâu nhỉ, người nào kém hơn điều kiện của bí thư chi bộ đại đội chắc không dám bước vào cửa nhà chị đâu." Trần Hán Thăng nói.

Khổng Tĩnh cũng cười nói: "Cậu coi thường chị quá đấy nhé. Hồi chị hai mươi lăm đến hai mươi bảy tuổi, phó huyện trưởng còn từng nhờ người ngỏ lời mai mối cho con trai ông ấy cơ đấy, bây giờ thì chịu rồi, qua cái tuổi đó mất rồi."

Câu nói này dường như đã chạm đến tâm sự gì đó, hai người bỗng chốc im lặng, một người cầm cốc nước ngẩn ngơ, một người nhìn đờ đẫn ra tấm rèm cửa.

Khi trò chuyện rất hay gặp phải tình huống này.

Kỳ thực không chỉ là hai người, đôi khi cả một căn phòng đang rôm rả nói cười bỗng nhiên vì lý do gì đó lại chìm vào im lặng.

Nói chung nguyên nhân thường là có ai đó thốt ra một câu khó xử, khiến người khác chẳng biết tiếp lời thế nào.

Ví dụ như đang ngồi ăn một bàn tiệc, có người khen món ăn hôm nay ngon đấy, đặc biệt là món lòng lợn; người thứ hai bảo lần sau có thể đến tiếp; người thứ ba bảo tôi phải gói một phần lòng lợn mang về.

Lúc này bạn bỗng dưng phán một câu: "Kỳ thực mấy món lòng lợn này rửa không bao giờ sạch đâu, thế nên người ta mới phải ngâm giấm, không ăn nhiều được đâu."

Lòng lợn quả thực rửa không sạch, điều bạn nói hoàn toàn chính xác, nhưng thời điểm biểu đạt lại không phù hợp, nghe cứ như cố ý chống đối lại bầu không khí chung vậy.

Bầu không khí kỳ thực cũng giống như một chiếc gương, bạn làm khó nó, nó sẽ phản tác dụng lại bạn, thế nên chẳng ai thèm tiếp lời nữa.

Nhất là không khí còn có tính chất cộng hưởng, đó là thấy người ta không nói gì thì mình cũng câm miệng luôn, thế là mọi người cùng nhau chìm vào im lặng.

Nguyên nhân thứ hai chính là có câu nói nào đó chạm đến tâm tư của tất cả mọi người.

Tối nay Trần Hán Thăng và Khổng Tĩnh rơi vào trường hợp này, cả hai đều đang hoài niệm lại năm tháng tuổi trẻ của mình, loại tình huống này ngược lại chẳng cần phải lo lắng.

Nguyên nhân thứ ba là có đồng chí nào đó muốn hâm nóng bầu không khí, nhưng đề tài tung ra lại quá gượng gạo, điểm chuyển ý không đủ mượt, không những chẳng hâm nóng được mà còn trở thành "vua phá băng" phiên bản phản diện.

Lại có những người gan dạ hơi nhỏ, ban đầu vốn định lên tiếng, chủ đề cũng đủ đặc sắc rồi, nhưng thấy bầu không khí bỗng nhiên yên ắng lạ thường, ngẫm lại thế nào lại nuốt vội chủ đề vào bụng.

Kết quả là lúc người khác khơi gợi lại thì lại được đông đảo mọi người hưởng ứng, anh ta vừa cười vừa thấy hối hận. Kiểu người này thường thiên về dạng giống Vương Tử Bác.

Tóm lại, quy về một câu chốt hạ, nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc chết trân tại chỗ chính là da mặt chưa đủ dày, kinh nghiệm chưa đủ chín.

Kiểu chuyện này đối với Trần Hán Thăng mà nói thì hoàn toàn không tồn tại, bởi vì cậu có thể phủi mông đứng dậy chuồn thẳng bất cứ lúc nào: "Chị Tĩnh, thời gian không còn sớm nữa, em về phòng trước đây."

Khổng Tĩnh ngẩng đầu lên: "Được rồi, nghỉ ngơi sớm đi, sáng mai ăn điểm tâm xong chúng ta về Kiến Diệp."

Sau khi Trần Hán Thăng rời đi, Khổng Tĩnh lại lặng lẽ ngồi thẫn thờ một lúc lâu. Bản thân trong gương tuy vẫn xinh đẹp, nhưng đuôi mắt đã vương nét tiêu tụy sau cơn say, tinh thần và khí chất quả thực không còn bằng thời đôi mươi nữa.

"Phụ nữ cũng giống như một đóa hoa, nếu không có tình yêu tưới tắm và quan tâm, sớm muộn gì cũng sẽ héo úa."

Khổng Tĩnh thầm nghĩ trong lòng, bỗng nghe thấy tiếng chuông cửa ting tong, ting tong vang lên.

"Ai đấy?"

Khổng Tĩnh bước đến cất giọng hỏi.

"Là em đây, chị Tĩnh."

Trần Hán Thăng không ngờ lại quay lại lần nữa.

Khổng Tĩnh mở cửa ra: "Có chuyện gì thế Hán Thăng, bỏ quên đồ gì à?"

Trần Hán Thăng lôi cốc sữa ấm ra, nở một nụ cười chân thành: "Suýt nữa thì quên hâm sữa cho chị."

Cậu đưa cốc sữa qua rồi cắm cổ chạy thẳng xuống lầu. Khổng Tĩnh nhìn theo bóng lưng Trần Hán Thăng, lại nhìn cốc sữa hãy còn ấm áp trên tay, ánh mắt bắt đầu trở nên phức tạp.

"Từ lúc bước chân ra khỏi ngân hàng, đàn ông muốn chuốc rượu mình nhiều vô số kể, thế nhưng người nhớ hâm sữa ấm cho mình thì chỉ có mỗi một cậu nhóc này."

Sáng hôm sau, Trần Hán Thăng và Khổng Tĩnh dùng xong bữa sáng tự chọn rồi quay về Kiến Diệp. Dọc đường đi, hai người cứ như đã quên sạch những gì trò chuyện đêm qua, tóm lại không một ai nhắc lại chuyện đường tình duyên của đối phương nữa.

Thế nhưng, có những thứ kỳ thực trong lòng ai nấy đều tự hiểu rõ, sự thay đổi trong mối quan hệ cũng giống như nước chảy thành sông, chỉ có điều cặp đôi trưởng thành này ngoài mặt đều cố tình giả vờ như không nhận ra.

Khổng Tĩnh thì vướng bận quá nhiều điều, lại thêm khoảng cách tuổi tác nên cũng không thực tế lắm. Vào lúc này, trừ phi Trần Hán Thăng hạ quyết tâm theo đuổi đến cùng, bằng không thì tất cả vẫn chỉ là trăng trong nước, hoa trong gương mà thôi;

Còn Trần Hán Thăng là vì yếu tố thương mại, tuy cậu có thả thính chọc ghẹo Khổng Tĩnh đôi chút, nhưng từ đầu đến cuối vẫn chưa từng nghĩ sẽ có quan hệ gì vượt quá giới hạn với cô.

"Trăng trong nước hoa trong gương thì cứ là trăng trong nước hoa trong gương, thả thính người ta nhưng có phải chịu trách nhiệm pháp lý đâu."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ, trừ phi có một ngày Khổng Tĩnh chịu về làm việc cho mình, đến lúc đó thả thính xong cậu sẽ chịu trách nhiệm tới cùng.

Về đến Kiến Diệp, Khổng Tĩnh ngồi ở ghế phụ bình thản lên tiếng: "Mấy ngày nay nếu có thời gian, chị sẽ hẹn đại lý bên Tiên Lâm ra ăn bữa cơm, cậu trao đổi với họ về mô hình hợp tác của Hỏa Tiễn 101 đi."

"Cảm ơn chị Tĩnh."

Trần Hán Thăng vội vàng cảm ơn, việc này chẳng khác nào có người dắt mối bắc cầu cả, cuối cùng sẽ hình thành phương thức hợp tác giống như với Chung Kiến Thành ở đại học thành Giang Lăng vậy.

"Mấy ngày nữa có bộ phim điện ảnh Hồng Kông tên là Vô Gian Đạo sắp công chiếu, có muốn cùng đi xem không?"

Đột nhiên nổi hứng, Trần Hán Thăng lại bắt đầu buông lời trêu chọc, sóng gió đợt trước chưa dứt đợt sau đã tới.

"À, cái này để xem thời gian đã nhé."

Khổng Tĩnh không đồng ý ngay lập tức, cô luôn cảm thấy có chút gì đó là lạ, ngượng ngùng khó tả.
