Chương 101: "Thủy Tiễn Quy" Vương Tử Bác

Trần Hán Thăng trở về ký túc xá, thấy cả phòng 602 vậy mà có mặt đông đủ không thiếu một ai.

Dương Thế Siêu, Quách Thiếu Cường, Kim Dương Minh và Đới Chấn Hữu đang quây quần đánh bài, Lý Trấn Nam đứng bên cạnh hóng hớt xem náo nhiệt. Trần Hán Thăng thấy cảnh tượng này không khỏi thở dài một tiếng thườn thượt.

"Lão tứ, cậu không dưng lại than ngắn thở dài cái gì đấy?" Dương Thế Siêu ngẩng lên hỏi.

"Tao thấy tụi bây đúng là gỗ mục không thể đẽo. Đêm Bình An mà lại ru rú trong phòng ký túc xá đánh bài, con gái lớp mình nhiều như thế, sao tụi mày không hẹn đứa nào ra ngoài chơi bời hẹn hò?"

Trần Hán Thăng chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, xót xa cho sự bất tài của lũ bạn cùng phòng, trước đó hắn đã nhọc lòng tạo ra bao nhiêu cơ hội ngon ăn mà chẳng có ma nào biết tận dụng.

Quách Thiếu Cường bèn bất mãn phản pháo: "Cũng đừng có nói bọn tao, tối nay chẳng phải mày cũng chỉ đi ăn một bữa cơm với Thẩm Ấu Sở thôi sao? Nhan sắc của bạn học Thẩm tính ra cũng chỉ được 2,15 điểm chứ mấy."

"Hừ hừ."

Kim Dương Minh nãy giờ vẫn cắm cúi vùi đầu đánh bài bỗng nhiên cười khẩy một tiếng: "2,15 điểm à, hừ hừ."

Quách Thiếu Cường cảm thấy Kim Dương Minh đang tỏ ý nghi ngờ hệ thống chấm điểm khoa học đầy kiêu hãnh của mình, liền sa sầm mặt khó chịu quát: "Lão lục, mày có rắm gì thì mau thả ra, đừng có nín nghẹn ở đó."

Trần Hán Thăng thong thả bước tới sau lưng Kim Dương Minh, vỗ nhẹ lên vai cậu ta: "Bài này của chú mày là bài câu chủ vét đáy đấy nhé, cơ mà liệu mà ém lại chút, đừng có một hơi quất sạch sành sanh ra hết."

Kim Dương Minh ngoái đầu lại nhìn một cái, cậu ta lập tức hiểu ngay lời ám chỉ của Trần Hán Thăng: tuyệt đối không được tiết lộ nhan sắc thực sự nghiêng nước nghiêng thành của Thẩm Ấu Sở ra ngoài.

"Chẳng có rắm gì để thả hết, đánh bài đánh bài tiếp đi! Heo lớn câu chủ, Heo bé câu chủ, đôi K câu chủ..."

Kim Dương Minh đập bài "bôm bốp" liên thanh xuống bàn. Trần Hán Thăng mỉm cười tủm tỉm mở điện thoại ra xem, vì vừa có một tin nhắn mới được gửi đến.

Thương Nghiên Nghiên: Lớp trưởng, cái danh xưng tra nam này đặt lên người cậu quả thật là danh bất hư truyền nha.

Trần Hán Thăng: ?

Thương Nghiên Nghiên: Tối nay đêm Bình An, một kẻ cô đơn lẻ bóng như tôi đầu tiên thấy ngài cùng Thẩm Ấu Sở ăn lẩu ở nhà ăn, sau đó lại bắt gặp ngài cùng một cô gái xinh đẹp tuyệt trần dắt nhau vào quán lẩu trên phố lớn.

Trần Hán Thăng: Đều là quan hệ bạn học thôi, cậu đừng có nghĩ vớ vẩn mà hiểu lầm.

Vào khoảnh khắc này, Trần Hán Thăng đột nhiên cảm thấy bốn chữ "quan hệ bạn học" mà mẹ già nhà mình dùng quả thực là một câu trả lời sáng suốt tột bậc và có tầm nhìn vô cùng sâu xa.

Thương Nghiên Nghiên: Tóm lại là tôi không tin đâu. Cơ mà cậu đã có thể một chân đạp hai thuyền, cùng lúc tra hai cô gái, thế thì không thể tra thêm một người nữa là tôi hay sao?

Trần Hán Thăng dứt khoát không buồn trả lời lại, trong lòng thầm lẩm bẩm mắng một câu: Mẹ nó, cô đang nằm mơ giữa ban ngày đấy à!

Sau lễ Giáng Sinh, đối với Trần Hán Thăng thì học kỳ này chỉ còn lại vài ba việc cần giải quyết.

Thứ nhất là nghiệp vụ chuyển phát nhanh. Càng cận kề ngày nghỉ đông thì lượng bưu phẩm gom nhận lại càng duy trì đà tăng trưởng mạnh mẽ, hiện tại cái tên "Hỏa Tiễn 101" đã tạo dựng được tiếng vang và uy tín nhất định tại bốn trường đại học xung quanh;

Thứ hai là kỳ thi cuối kỳ, mục tiêu của hắn là cố gắng hết sức để qua môn, không bị trượt.

Vốn dĩ Trần Hán Thăng rất có hứng thú với hợp đồng bưu chính chuyển phát của xưởng điện tử có vốn đầu tư Hồng Kông, chỉ có điều người ta hẹn phải đợi qua Tết Nguyên Đán mới bàn bạc tiếp, nên hắn cũng đành kiên nhẫn chờ đợi.

Còn một việc nữa chính là đêm hội chào năm mới Tết Dương lịch kiêm đại lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Học viện Tài chính. Lẽ ra sự kiện trọng đại này Trần Hán Thăng cũng phải bỏ công bỏ sức ra hỗ trợ, ngặt nỗi thời gian quá eo hẹp không dứt ra được, nên hắn bèn nhờ đàn chị Mục Văn Linh - Phó chủ tịch Hội học sinh khoa - sang bên Đoàn trường phụ giúp một tay.

Ban đầu Mục Văn Linh còn có chút đắn đo do dự, bởi vì bản thân chị cũng cần tranh thủ ôn tập để thi cử.

Thế nhưng, khi Trần Hán Thăng dẫn chị đến gặp cô giáo Quan Thục Mạn ở Ban Chấp hành Đoàn trường, Mục Văn Linh lập tức hiểu thấu tâm cơ bên trong: Hội học sinh khoa Nhân văn hiện tại chưa có Chủ tịch chính thức mà chỉ có ba Phó chủ tịch tạm quyền, và cô Quan Thục Mạn chính là người nắm giữ quyền định đoạt chiếc ghế Chủ tịch đó.

Mục Văn Linh nay đã là sinh viên năm thứ ba, nếu như có thể ngồi lên vị trí Chủ tịch Hội học sinh vào học kỳ hai tới đây thì sẽ là một điểm cộng sáng chói giúp ích rất nhiều cho con đường xin việc sau khi tốt nghiệp.

Đặc biệt là trong quá trình phụ trách công tác chuẩn bị cho đêm hội Tết Dương lịch, Mục Văn Linh mới biết được chuyện Trần Hán Thăng đã sớm trở thành cán bộ sinh viên của Trung tâm Giám sát trực thuộc Đoàn trường. Đến lúc này chị mới hoàn toàn sáng tỏ nguyên nhân sâu xa vì sao lần trước Tả Tiểu Lực lại thảm bại cay đắng đến thế.

Vì vậy, Mục Văn Linh ngỏ ý muốn mời Trần Hán Thăng một bữa cơm thịnh soạn để cảm ơn hắn đã ra tay bắc cầu dẫn lối giúp mình, thế nhưng Trần Hán Thăng lại khéo léo chối từ, hắn thực sự bận rộn đến mức không dứt ra nổi.

Mục Văn Linh chỉ đành thầm cảm thán trong lòng, cậu đàn em khóa dưới mới chân ướt chân ráo bước vào năm nhất này, chỉ dùng vỏn vẹn nửa học kỳ ngắn ngủi đã liên tiếp đảm nhiệm các cương vị: Lớp trưởng, Phó ban Hội học sinh khoa, cán bộ sinh viên Đoàn trường, rồi lại còn là sinh viên khởi nghiệp tiêu biểu.

Ba chức danh đầu tiên đều là những cột mốc chói lọi trong quãng đời sinh viên, còn danh xưng cuối cùng "sinh viên khởi nghiệp" thì Mục Văn Linh vốn nghĩ rằng nó chẳng mấy quan trọng.

Thế nhưng rất nhanh sau đó, thực tế đã chứng minh rằng đây mới chính là con bài hữu dụng và đắc lực nhất.

Ngày 31 tháng 12 năm 2002, hôm nay chính là ngày diễn ra đêm hội Tết Dương lịch kiêm lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Học viện Tài chính Kiến Diệp.

Trước cổng trường, những chiếc đèn lồng đỏ rực cỡ lớn được treo cao, trên thân đề bốn chữ "Vui Đón Năm Mới". Tòa nhà hành chính và khu văn phòng được chăng những dải lụa màu dài rực rỡ, trục đường chính của khuôn viên trường được quét dọn sạch sẽ tinh tươm, các tấm biển chỉ dẫn in dòng chữ "Nhiệt liệt chào mừng các vị lãnh đạo XXX đến thăm và chỉ đạo công tác" mọc lên khắp nơi nơi.

Những thứ màu mè mang tính hình thức này vốn dĩ khá xa vời với cuộc sống thường nhật của giới sinh viên, mọi người vẫn cứ việc ai nấy làm, ôn thi thì cứ ôn thi, yêu đương thì cứ yêu đương. Thế nhưng sau khi cuộc họp trọng thể kết thúc, vị lãnh đạo cấp trên về thị sát lại bất chợt nhớ ra một vấn đề.

"Trước đây bên trên có ban hành công văn chỉ thị về việc hỗ trợ, khuyến khích sinh viên đại học tự thân lập nghiệp. Hầu hết các trường đại học khác trên địa bàn Kiến Diệp cơ bản đều chưa triển khai thực tế được gì nhiều, không rõ tình hình bên Học viện Tài chính các đồng chí thì thế nào?"

Viện trưởng Học viện Tài chính là Sái Khải Nông nghe vậy thì ngẩn tò te ngay tại chỗ. Loại công văn giấy tờ này từ trước tới nay thường chỉ dừng lại ở mức khẩu hiệu tuyên truyền cho có lệ, thế nên ông căn bản chẳng hề để vào mắt. Vả lại ngày thường ông cũng liên tục phải ra ngoài công tác họp hành triền miên, chưa từng nghe ngóng gì về danh tiếng của căn phòng 101 và 102 tòa nhà F, càng chẳng bao giờ để mắt tới mấy cái túi giấy quảng cáo vặt vãnh.

May mắn thay, Phó viện trưởng Lục Cung Siêu và Phó bí thư Đoàn trường Vu Dược Bình đi tháp tùng bên cạnh nắm rất rõ sự tình, lập tức nhanh nhảu lên tiếng đỡ lời giải thích cặn kẽ một lượt, sau đó còn nhiệt tình dẫn đoàn lãnh đạo cấp trên đến tận cơ sở khởi nghiệp 101 để tham quan thực tế.

Đúng lúc đó, Trần Hán Thăng đang tất bật gom nhận bưu kiện. Toàn bộ cơ sở khởi nghiệp đều hừng hực một bầu không khí lao động hăng say, trên trán trên mặt mỗi người đều rịn ra từng giọt mồ hôi nhễ nhại, toát lên một hơi thở vô cùng chân thực và sống động.

Lãnh đạo cấp trên nhìn thấy cảnh tượng lao động miệt mài ấy liền nở nụ cười hài lòng, bước tới thân mật hỏi han Trần Hán Thăng về ý nghĩa và động lực khi dấn thân làm công việc này.

Vào những dịp trang trọng mang tính chính trị thế này, tuyệt đối không được hé răng nửa lời về cái thứ tầm thường thô thiển như "tiền bạc". Trần Hán Thăng lập tức ưỡn ngực, cất giọng sang sảng đầy nhiệt huyết: "Bưu cục bưu điện gần nhất cũng cách khuôn viên trường chúng em tới hơn hai mươi phút đi bộ, họ lại không có dịch vụ đến tận nơi gom hàng, khiến cho sinh hoạt thường ngày của thầy và trò gặp phải rất nhiều bất tiện, trở ngại."

"Về sau, nhờ có sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của Ban giám hiệu nhà trường, cùng sự hướng dẫn tận tình của hai thầy phụ trách là thầy Vu Dược Bình và thầy Quách Trung Vân, chúng em đã tích cực hưởng ứng lời kêu gọi từ công văn của cấp trên để thành lập nên trung tâm gom nhận chuyển phát nhanh này, mục đích tối thượng chỉ là để đem lại những dịch vụ tiện lợi, thiết thực nhất cho toàn thể sinh viên và giảng viên trong trường mà thôi."

Vu Dược Bình trên danh nghĩa thực ra chẳng phải giáo viên hướng dẫn gì cho cam, thế nhưng Trần Hán Thăng lại cố ý lôi ông ra để tri ân cảm tạ ngay trước mặt các sếp lớn, khiến cho khuôn mặt tròn xoe mập mạp sau cặp kính cận của lão Vu xúc động đến mức đỏ gay cả lên.

Lúc cất lời, Trần Hán Thăng còn vô cùng khéo léo đưa tay lên gạt đi giọt mồ hôi lấm tấm trên trán. Khoảnh khắc đắt giá ấy lập tức lọt vào ống kính của các phóng viên thuộc Đài phát thanh nhà trường, tiếng bấm máy "tách, tách" vang lên liên hồi, ghi lại những thước ảnh tư liệu quý báu nhất.

Vị lãnh đạo cấp trên cực kỳ tâm đắc với tinh thần giác ngộ và ý thức cống hiến vì tập thể của chàng sinh viên trẻ Trần Hán Thăng, thậm chí còn đích thân vỗ vỗ vai hắn để biểu dương khích lệ.

Đoàn lãnh đạo cũng không nán lại quá lâu rồi rời bước, thế nhưng hiệu ứng sâu rộng mà chuyến viếng thăm này đem lại cho phòng 101 và 102 thì lại vượt xa sức tưởng tượng.

Sái Khải Nông vừa rảo bước vừa vẫy tay gọi Vu Dược Bình lại gần: "Vừa rồi tôi có quan sát qua, cơ sở vật chất bên trong trung tâm khởi nghiệp đó còn thiếu thốn, đơn sơ quá đấy nhé. Cậu làm giáo viên hướng dẫn mà chưa gánh vác hết trách nhiệm đâu."

Lời nói này nghe bề ngoài tưởng chừng như là lời khiển trách, nhưng thực chất lại là lời khen ngợi ngút trời, bởi vì chính cái cơ sở khởi nghiệp be bé kia hôm nay đã cứu viện kịp thời, giúp cho bộ mặt của Sái Khải Nông được nở mày nở mặt trước mặt cấp trên.

Vu Dược Bình dĩ nhiên là kẻ lão luyện chốn quan trường, lập tức thuận nước đẩy thuyền thưa ngay: "Báo cáo thầy, Đoàn trường đã chủ động điều phối hai bộ máy tính để trang bị cho phòng 101 rồi ạ, hiện đang trong quá trình bàn giao lắp đặt."

Bấy giờ Sái Khải Nông mới hài lòng gật đầu: "Miễn luôn toàn bộ tiền điện nước sinh hoạt cho bọn họ đi. Thường ngày cũng phải tăng cường giao lưu nắm bắt tâm tư, nhà trường chúng ta cần phải thể hiện rõ thái độ ủng hộ kiên quyết đối với phong trào này."

"Ngoài ra, cậu sinh viên Trần Hán Thăng kia rốt cuộc có những lai lịch và chức vụ gì trong trường?" Sái Khải Nông lại hỏi thêm.

Vu Dược Bình nhanh như chớp liền kể ra một thôi một hồi hàng loạt danh hiệu và chức vụ của Trần Hán Thăng. Sái Khải Nông trầm ngâm suy nghĩ chốc lát rồi dõng dạc chỉ thị: "Mẫu sinh viên tài năng như thế này cần phải được xây dựng làm tấm gương điển hình tiên tiến. Năm nay bình bầu danh hiệu 'Sinh viên Ba tốt cấp trường', nhất định phải đưa cậu ấy vào danh sách."

Vu Dược Bình nghe đến đây thì thoáng ngập ngừng, vẻ mặt lộ rõ nét băn khoăn.

Sái Khải Nông nhận ra ngay, bèn hỏi: "Sao thế, có gì khó xử à?"

Vu Dược Bình đành ăn ngay nói thật: "Báo cáo Viện trưởng, thành tích học tập của Trần Hán Thăng khá bình thường, thậm chí kỳ này còn có nguy cơ rớt môn thi lại."

Ông chỉ sợ sau khi trao danh hiệu "Sinh viên Ba tốt cấp trường" danh giá cho Trần Hán Thăng, đùng một cái bảng điểm cuối kỳ của hắn lại xuất hiện môn thi rớt, đến lúc đó khó mà ăn nói cho xuôi tai với hàng ngàn sinh viên trong trường.

"Chuyện đó thì có hề gì!"

Sái Khải Nông khoát tay, vẻ mặt chẳng hề bận tâm nói: "Danh hiệu Sinh viên Ba tốt đâu nhất thiết chỉ chăm chăm đánh giá dựa trên mỗi việc dùi mài kinh sử. Năng lực thực hành xuất sắc, dám nghĩ dám làm và khởi nghiệp thành công thì cũng hoàn toàn xứng đáng được vinh danh kia mà!"
