Chương 167: Đi làm thuê là không thể nào đi làm thuê

"Muốn tôi hỗ trợ cậu à?"

Trịnh Quán Hi lấy tay che miệng cười khẽ một tiếng, sau đó lắc đầu dứt khoát: "Tình cảm giữa hai chúng ta còn chưa sâu đậm đến mức ấy đâu."

"Tôi biết mà."

Trần Hán Thăng chẳng hề tỏ ra phật ý hay tức giận chút nào: "Thế nên ngay từ đầu tôi đâu có chủ động nhắc tới cái công ty sinh viên cỏn con của mình, là do cô hỏi thì tôi mới nói đấy chứ. Thực ra so với cái trò chơi bời thử sức của tôi, thì cái nhà máy lớn cả nghìn công nhân của cô mới có nhiều chuyện cần phải bàn tới hơn kìa."

Trịnh Quán Hi thoạt đầu cũng không để tâm mấy, chỉ buông một câu nhẹ tênh mang ý châm chọc: "Sao thế, ngài đại tra nam họ Trần giờ lại muốn hóa thân thành giáo sư kinh tế học Trần cơ đấy à?"

Đối diện với lời giễu cợt của Trịnh Quán Hi, Trần Hán Thăng vẫn giữ thái độ bình thản, ôn tồn phân tích: "Trước hết nhé, cung cách quản lý trong nhà máy của cô đang khá là hỗn loạn. Phòng Hậu cần thì ngày nào cũng đấu khẩu võ mồm với phòng Tài vụ, phòng Sản xuất và phòng Kỹ thuật thì tranh quyền đoạt lợi vô cùng gay gắt, các vị phó giám đốc đốc công thì ai lo phận nấy chia năm xẻ bảy, năng lực phối hợp tác chiến tập thể quá đỗi yếu kém."

Trịnh Quán Hi thoáng sững sờ: "Làm sao cậu lại biết rõ những chuyện nội bộ này?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ lão tử làm sao mà không rõ cho được. Tạm thời chưa tính tới việc ngày nào bưu cục của tôi cũng ra vào chuyển phát hàng hóa cho nhà máy của cô, hai quân cờ ngầm do tôi gài cắm vào sớm đã bén rễ trong đó từ lâu rồi. Tuy chưa thể khuấy đảo đại cục, nhưng chuyện nghe ngóng nắm bắt thông tin thì dễ như trở bàn tay.

"Cô cứ nói thẳng xem trong xưởng có những vấn đề đó hay không đã nào?" Trần Hán Thăng hỏi ngược lại.

Trịnh Quán Hi suy nghĩ một chút. Nàng nhận thấy Trần Hán Thăng hoàn toàn chẳng có bất kỳ mối quan hệ lợi ích xung đột nào với nhà máy, bèn thẳng thắn thừa nhận: "Vấn đề đó quả thực là có tồn tại, nhưng đó là do dạo gần đây tôi chưa rảnh tay để giải quyết dứt điểm mà thôi. Mấy tay giám đốc cũ như Lý Tất Tùng, Triệu Xuân Minh đã ngốn sạch phần lớn thời gian và tâm lực của tôi rồi."

"Có tồn tại là được rồi."

Trần Hán Thăng gật gù tiếp tục: "Vấn đề thứ hai nhé, cơ cấu các phòng ban trong nhà máy của cô có một lỗ hổng bẩm sinh vô cùng lớn. Tại sao lại không thành lập bộ phận Kế hoạch và Truyền thông quảng bá?"

"Nhà máy của chúng tôi không phải là khâu sản xuất đầu cuối của các thiết bị điện tử tiêu dùng, mà chỉ thuần túy nghiên cứu gia công sản xuất linh kiện vi mạch điện tử cho các hãng khác. Chúng tôi cần bộ phận kế hoạch truyền thông để làm gì chứ?"

Trịnh Quán Hi cúi đầu nhấp một ngụm trà sữa, sau đó khẽ nhăn mũi lại: "Ngọt ngấy quá đi mất, chẳng hiểu mấy cô bé sinh viên làm sao mà ngày nào cũng nuốt trôi thứ này được."

Trần Hán Thăng không lên tiếng, chỉ lẳng lặng mỉm cười nhìn Trịnh Quán Hi tìm cách lảng tránh sang chủ đề khác.

"Được rồi, tôi chịu thua cậu đấy."

Trịnh Quán Hi thở dài một tiếng: "Tôi thừa nhận, tôi thật ra đã bắt đầu xúc tiến việc thành lập bộ phận truyền thông rồi."

"Thế mới chuẩn chứ!"

Trần Hán Thăng "hì hì" cười gian xảo: "Bằng không thì Trịnh tổng bận rộn cải tổ cơ cấu nội bộ rầm rộ làm cái gì cơ chứ? Cô chắc chắn là đang ấp ủ những ý tưởng mới mẻ táo bạo, để tôi đoán thử xem nhé: cô đang dự định bước từ hậu trường ra ngoài sân khấu phía trước, có đúng không nào?"

Sắc mặt Trịnh Quán Hi bỗng trở nên nghiêm túc hẳn: "Hồi đợt cách ly dịch bệnh thấy cậu đọc vanh vách bản báo cáo tài chính là tôi đã biết trong bụng cậu có chút chữ nghĩa tài cán rồi."

Thế nhưng nàng lại nhanh nhảu bồi thêm một câu: "Dĩ nhiên, độ khốn nạn và bản tính tra nam của cậu thì cũng là hàng thật giá thật không thể chối cãi."

Trần Hán Thăng tự động bỏ ngoài tai câu nói sau cùng, đi thẳng vào vấn đề: "Trịnh tổng nếu đã có tham vọng bước ra ánh sáng phía trước, chắc chắn là muốn tự mình sản xuất độc quyền một dòng sản phẩm hoàn chỉnh nào đó rồi. Tôi có thể mạo muội hỏi thăm một chút về phương hướng của cô được không?"

Trịnh Quán Hi khẽ lắc đầu: "Tạm thời tôi vẫn chưa xác định được mục tiêu cụ thể nào cả. Chuyến đi nước ngoài lần này của tôi cũng là định dạo quanh một vòng để khảo sát xu hướng vận động của thị trường điện tử quốc tế xem sao."

Bắt gặp ánh mắt đầy vẻ ngờ vực của Trần Hán Thăng, Trịnh Quán Hi nhún vai nói thêm: "Sự thật là như thế đấy, cậu không tin thì tôi cũng chịu thôi."

"Thôi được rồi."

Trần Hán Thăng thở dài một hơi: "Cứ tạm coi như cô vẫn còn đang trong giai đoạn cân nhắc đắn đo đi. Có điều tôi có thể gợi ý cho cô một món đồ chơi nhỏ rất đáng để bỏ công nghiên cứu."

"Cậu nói thử xem nào."

"Máy nghe nhạc MP3."

"MP3 á?"

Trịnh Quán Hi khẽ nhíu mày: "Cậu có biết thương hiệu Thanh Hoa Tử Quang không?"

Trần Hán Thăng khẽ gật đầu: "Biết chứ, tôi từng thấy sản phẩm của bọn họ bày bán la liệt ở trung tâm máy tính Bách Não Hối tại Kiến Nghiệp rồi."

Nhớ năm xưa, dòng máy nghe nhạc MP3 của Thanh Hoa Tử Quang nhờ giá thành bình dân đã thống trị tuyệt đối thị trường học sinh cấp ba và sinh viên đại học, phong độ ngút trời không đối thủ nào sánh kịp. Tính toán mốc thời gian thì giai đoạn hoàng kim của nó chính là từ năm 2003 đến năm 2008 này đây.

"Một phần chip vi mạch điện tử của hãng đó chính là do nhà máy của chúng tôi gia công sản xuất đấy." Trịnh Quán Hi nói.

Trần Hán Thăng liền hỏi: "Thế bên cô có đủ năng lực tự nghiên cứu và phát triển một mẫu máy riêng không?"

Trịnh Quán Hi trầm ngâm giây lát, cẩn trọng đáp: "Chuyện này cũng khó nói lắm."

"Thế thì đi câu người, đào chân tường về chứ sao nữa!"

Trần Hán Thăng làm một động tác cuốc đất đào xới: "Bước sang thế kỷ 21 này thứ gì là quý giá đắt đỏ nhất? Nhân tài chứ còn gì nữa!"

Trịnh Quán Hi đảo tròn mắt lườm hắn: "Cậu tưởng nhân tài là củ khoai củ sắn ngoài chợ đấy à, bảo đào là đào ngay về được chắc?"

"Bất kể dùng thủ đoạn hay phương thức gì đi chăng nữa."

Trần Hán Thăng cười toe toét: "Cùng lắm thì trong ba mươi sáu kế, cái món 'Mỹ nhân kế' tuyệt đỉnh cô cũng phải đem ra áp dụng lên người ta chứ lị!"

"Phi!"

Trịnh Quán Hi啐 một tiếng mắng: "Cái loại người tầm cỡ nào mà xứng để tôi phải đích thân dùng mỹ nhân kế hả?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Cái người đang ngồi sờ sờ trước mắt cô đây rất cần được cô dùng mỹ nhân kế đây này! Nhưng ngoài miệng hắn lại nghiêm túc nói: "Tôi đâu có bảo cô phải tự mình ra trận. Mấu chốt của mỹ nhân kế không nằm ở bản thân người đẹp, mà nằm ở sự bảo đảm về lợi ích vật chất lâu dài phía sau cơ."

Trịnh Quán Hi liếc xéo Trần Hán Thăng một cái: "Hôm nay cậu thật sự làm tôi mở rộng tầm mắt đấy. Trước kia tôi cứ nghĩ cậu chỉ là một tên tra nam miệng lưỡi giảo hoạt mua vui thôi."

Trần Hán Thăng cứ coi như đối phương đang hết lời ca ngợi mình, lập tức chắp tay đáp lễ: "Trịnh tổng quá khen rồi."

Thế nhưng Trịnh Quán Hi vẫn còn chút thắc mắc trong lòng: "Bình thường cậu chẳng phải chỉ cắm đầu cắm cổ vào cái công ty chuyển phát cỏn con đó sao, làm thế nào mà lại am hiểu sâu sắc về thị trường đồ điện tử đến mức này?"

"Bởi vì tôi là sinh viên đại học mà!"

Trần Hán Thăng hùng hồn lý giải: "Nếu nói về tệp khách hàng nhạy cảm và bắt sóng nhanh nhất với các thiết bị công nghệ điện tử mới mẻ, chắc chắn phải là sinh viên đại học! Học sinh cấp ba thì tối mắt tối mũi lo học hành thi cử, người tốt nghiệp đi làm thì đầu tắt mặt tối lo cơm áo gạo tiền, người vừa có thời gian rảnh rỗi lại vừa sẵn sàng chi tiêu chút tiền túi, duy chỉ có sinh viên đại học mà thôi."

"Bộ ba trang bị tiêu chuẩn của đám con nhà giàu cao phú soái trong lớp tôi lúc này chính là: máy tính, điện thoại di động và máy nghe nhạc MP3 đấy." Trần Hán Thăng cười ha hả nói.

Trịnh Quán Hi cũng không nhịn được mỉm cười. Cái danh xưng "cao phú soái" này nghe quả thật rất thú vị và mới lạ, sinh động và hình tượng hơn hẳn mấy cụm từ cổ lỗ sĩ như "con nhà giàu có" hay "công tử thế gia".

"Ngoài ra," Trần Hán Thăng thừa thắng xông lên, bồi thêm một đòn: "Trịnh tổng một mặt có thể bắt tay vào triển khai dự án MP3, mặt khác nên âm thầm tiến hành khảo sát nghiên cứu một dòng sản phẩm khác mang tiềm năng khổng lồ hơn gấp bội phần."

Nói đến đây, hắn cố tình dừng lại lấp lửng để chờ Trịnh Quán Hi sốt ruột cất tiếng gặng hỏi. Đến lúc đó hắn sẽ tha hồ làm bộ làm tịch, rồi nửa nạc nửa mỡ hé lộ từng chút một, như thế mới đẩy cảnh giới trang bức lên tới đỉnh cao hoàn mỹ.

Nào ngờ Trịnh Quán Hi chỉ hừ lạnh một tiếng: "Chẳng phải là điện thoại di động sao, cậu tưởng tôi là đồ ngốc không biết chắc?"

Lần này thì đến lượt Trần Hán Thăng phải ngả ngửa kinh ngạc! Mới là năm 2003 thôi đấy, Trịnh Quán Hi vậy mà đã nung nấu ý định nhảy vào thị trường điện thoại di động rồi sao? Cần phải biết rằng hệ điều hành Android mãi tới tận năm 2008 mới chính thức chào đời, còn ở thời điểm hiện tại thì tất cả các ông lớn công nghệ vẫn đang ngụp lặn tranh giành từng miếng bánh nhỏ trong hệ điều hành Symbian cổ lỗ sĩ kia kìa.

"Trịnh tổng vừa bảo muốn ra nước ngoài tìm hiểu xu thế thị trường..."

Trần Hán Thăng dè dặt ướm hỏi: "Thực ra trong lòng cô sớm đã có mục tiêu nhắm tới rồi, chính là muốn đi khảo sát thị trường điện thoại di động đúng không?"

Trịnh Quán Hi mỉm cười không tỏ rõ thái độ.

Mặt Trần Hán Thăng đen lại như đít nồi. Cô ả này quả nhiên sớm đã mưu tính sâu xa trong bụng, thế mà vừa nãy còn dám giả bộ ngây thơ lừa hắn là "chưa có mục tiêu cụ thể".

Đang lúc Trần Hán Thăng thầm chửi thề trong bụng thì Trịnh Quán Hi tay mân mê chiếc ly trà sữa, đẩy đẩy ống hút qua lại, bỗng nhiên cất giọng: "Trần tra nam này, cậu có từng nghĩ tới chuyện về đầu quân làm thêm cho nhà máy điện tử của tôi chưa?"

"Hả?"

Trần Hán Thăng thầm nhủ người phụ nữ này ghê gớm thật đấy, chủ đề đào bới nhân tài vừa mới dứt lời là nàng đã lập tức áp dụng ngay lên đầu mình rồi.

"Tôi là nhân tài đầu tiên mà Trịnh tổng đích thân ra tay chiêu mộ đấy à?" Trần Hán Thăng cười hỏi.

"Thế nào, có cảm thấy vô cùng tự hào và vinh dự không?"

Trịnh Quán Hi gật đầu, nàng thậm chí còn đưa ra mồi nhử từ một góc độ vô cùng độc đáo: "Tạm thời không bàn tới cái công ty chuyển phát nhỏ bé chẳng có tiền đồ gì của cậu, riêng trong nhà máy của tôi công nhân nữ nhiều vô số kể nhé! Thiếu nữ trẻ trung chưa chồng, các cô vợ trẻ mới cưới ngọt ngào, cho đến các thiếu phụ mặn mà son rỗi vài năm... kiểu gì cũng có loại hình hợp với khẩu vị của cậu đấy."

Trần Hán Thăng nghiêm túc trừng mắt nhìn nàng: "Trong mắt cô tôi đốn mạt và tra đến mức độ đấy cơ à?"

Trịnh Quán Hi cũng nghiêm túc đáp: "Tôi cũng rất muốn miêu tả cậu thanh cao tốt đẹp hơn một chút, nhưng đáng tiếc là tôi đã tận mắt chứng kiến cảnh tượng cậu cùng cô nàng xinh đẹp kia trong nhà vệ sinh rồi..."

"Được rồi, tôi nhận tội được chưa!"

Trần Hán Thăng dứt khoát xua tay: "Thế nhưng việc đầu quân vào nhà máy của cô làm cấp dưới thì tuyệt đối không được. Một khi tôi đã trở thành thuộc hạ của cô, lúc ăn nói làm việc khó tránh khỏi việc phải cân đo đong đếm tư lợi cá nhân của mình, đến lúc đó đứng ra mổ xẻ phân tích lợi hại cho nhà máy sẽ không còn giữ được sự khách quan thuần túy nữa."

Trịnh Quán Hi liếc xéo hắn một cái: "E rằng cậu là đang muốn đợi được giá tốt mới chịu bán mình thì có."

Trần Hán Thăng chỉ cười chứ không đáp. "Đợi giá tốt mới bán mình" mang ý nghĩa là ai trả thù lao hậu hĩnh hơn thì sẽ làm việc cho kẻ đó.

Thế nhưng trên thực tế, Trần Hán Thăng căn bản chẳng bao giờ muốn đi làm thuê cho bất kỳ ai! Kiếp trước hắn đã quen tự thân lập nghiệp lăn lộn làm ông chủ của chính mình, đời này được làm lại cuộc đời một lần nữa, chẳng lẽ lại hạ mình đi làm trâu làm ngựa cày thuê cuốc mướn cho kẻ khác?

Đi làm thuê là không thể nào đi làm thuê!

Cả đời này tuyệt đối không thể nào đi làm thuê được!

......
