Chương 108: Mười hai điểm toán cao cấp

"Thẩm Ấu Sở bị làm sao thế?"

Khả năng quan sát của Vương Tử Bác vốn dĩ rất đỗi bình thường, lại thêm việc đang phải vắt óc suy nghĩ đề tài để bắt chuyện với người đẹp, thành thử ra hắn căn bản chẳng hề để ý tới trạng thái của Thẩm Ấu Sở.

"Mở toang hoác cả cửa buồng ra, gió lạnh thốc vào lồng lộng, cô ấy phải bọc kín chăn bông ngồi đọc sách đằng kia kìa."

Trần Hán Thăng vắn tắt chỉ thẳng vào trọng tâm vấn đề.

Vương Tử Bác hồi tưởng lại một chút, quả nhiên đúng là có chuyện như vậy thật. Hắn lập tức cuống cuồng xin lỗi: "Tiểu Trần, tao thề là tao không để ý thật đấy, chứ không thì đời nào tao lại không đóng cửa buồng vào mà nói chuyện."

Hắn thậm chí còn tiện mồm đỡ lời giúp cho Hoàng Tuệ: "Hoàng Tuệ chắc cũng không nhận ra đâu, bọn tao mải buôn chuyện tập trung quá."

"Thôi dẹp đi."

Trần Hán Thăng co chân đá một cú vào mông Vương Tử Bác: "Cái đức hạnh mê gái của mày, lão tử nhìn thấu từ tám hoắc rồi."

Vương Tử Bác cũng chẳng buồn né tránh, chỉ biết cười hề hề gãi đầu: "Tối nay tao bao chúng mày ăn cơm, đừng húp mì tôm nữa. Không biết cơm hộp trên tàu hỏa này ăn ra làm sao, ban trưa tao ngó thấy hình như có cả đùi gà rán nữa đấy."

Hai thằng rít xong điếu thuốc lá liền sóng vai quay trở lại khoang. Trần Hán Thăng dĩ nhiên cũng chẳng bao giờ để bụng hay giận dai Vương Tử Bác làm gì.

Tâm lý của Vương Tử Bác kỳ thực rất dễ hiểu: Bất kể là đi máy bay, ngồi tàu hỏa hay thậm chí chen chúc trên xe khách đường dài, gã đàn ông nào mà chẳng ôm ấp một tia hy vọng bên cạnh mình sẽ xuất hiện một bóng hồng có dung mạo ưa nhìn, để rồi qua dăm ba câu chuyện phiếm dọc đường mà nảy sinh một đoạn tình duyên tao ngộ.

Thế nhưng, hiện thực phũ phàng là người đồng hành đa phần đều cùng giới tính, dẫu có may mắn vớ được số ít người khác giới đi chăng nữa, thì vừa bước chân xuống tàu một cái là đã quên sạch sành sanh bóng hình nhau rồi.

Bước chân vào lại trong khoang, Vương Tử Bác liền nghiêm túc bước tới tạ lỗi với Thẩm Ấu Sở.

Thẩm Ấu Sở mở to đôi mắt hoa đào long lanh đầy vẻ ngơ ngác, mông lung. Nàng vốn dĩ đã quá quen với việc phải tự mình thích nghi với mọi hoàn cảnh chung quanh, xưa nay cực kỳ hiếm khi chủ động đưa ra yêu cầu này nọ cho bản thân, thành thử dù có bị rét buốt nàng cũng chẳng dám tự tiện đứng lên đóng cửa lại, càng không thể nào mở miệng oán trách bất kỳ ai.

Trần Hán Thăng dĩ nhiên đời nào thèm mở miệng xin lỗi Hoàng Tuệ, cô ả tính là cái thá gì chứ?

Tới giờ cơm tối, Vương Tử Bác hào phóng móc ví mua liền bốn suất cơm hộp đắt đỏ, trong đó dĩ nhiên có cả phần mời Hoàng Tuệ.

Trần Hán Thăng trong lòng cười khẩy một tiếng: Cơm hộp trên tàu hai mươi tệ một suất chứ ít ỏi gì đâu, đúng chuẩn cái bản mặt nghèo kiết xác còn thích ra vẻ đại gia, phong cách điển hình của mấy thằng liếm cẩu.

Hoàng Tuệ suốt cả buổi vẫn chẳng hề bắt chuyện với Trần Hán Thăng. Nàng ta chỉ ngồi buôn dưa lê với Vương Tử Bác về sự khác biệt giữa hai thành phố Kiến Diệp và Kinh Khẩu, thỉnh thoảng mới lịch thiệp quay sang hỏi han Thẩm Ấu Sở dăm ba câu.

Thế nhưng Thẩm Ấu Sở ăn nói thật thà chất phác, khả năng diễn đạt câu từ lại vụng về bẽn lẽn, Hoàng Tuệ trò chuyện dăm câu ba điều liền mất sạch hứng thú, lại ngoảnh mặt sang tiếp tục huyên thuyên cùng Vương Tử Bác.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc Trần Hán Thăng lôi chiếc máy tính xách tay trong ba lô ra bật lên để xem số liệu báo cáo, hai mắt Hoàng Tuệ lập tức sáng rực lên như đèn pha. Tới lúc Trần Hán Thăng rút thêm chiếc điện thoại di động đời mới ra gọi điện bàn công việc, cô ả liền chủ động bước chân vào trong khoang buồng nằm để bắt chuyện làm quen.

"Anh là sinh viên trường đại học nào thế ạ?"

Trần Hán Thăng trên thực tế cũng chẳng có thành kiến gì sâu sắc với Hoàng Tuệ, tất nhiên thiện cảm thì càng không có bao nhiêu, thái độ chỉ dừng lại ở mức xã giao thông thường.

"Học viện Tài chính Kiến Diệp." Trần Hán Thăng đáp gọn lỏn.

"Là cơ sở Giang Lăng đúng không anh? Chỗ đó em từng có dịp ghé qua một lần rồi, môi trường phong cảnh ở đấy đẹp tuyệt vời luôn, em thậm chí còn thấy hơi hối hận vì năm xưa không thi vào trường đó đấy."

Hoàng Tuệ vừa cất lời, Trần Hán Thăng lập tức hiểu thấu lý do vì sao thằng ngố Vương Tử Bác lại có thể nói chuyện say mê, đắm đuối với ả ta đến thế. Cái trình độ ăn nói đưa đẩy này, bất kể Vương Tử Bác có quăng ra chủ đề nhạt nhẽo hay ngớ ngẩn tới đâu, cô ả cũng đều có thể đón đỡ rồi tung hứng lại vô cùng ngọt xớt.

"Tôi thì lại thấy cái trường đó nát bét quá thể, cho nên đã làm thủ tục thôi học không thèm học nữa rồi, tự mình dắt xe ra ngoài khởi nghiệp kiếm ăn."

Trần Hán Thăng vừa chăm chú dán mắt vào màn hình máy tính, vừa thản nhiên nhả từng chữ.

"Ôi, thế thì lại càng đỉnh hơn ấy chứ! Anh ra ngoài làm ông chủ nên mới sớm sắm được cả laptop xịn lẫn điện thoại di động thế này. Học viện Tài chính có thể trước kia thì danh tiếng, chứ hiện giờ tốc độ phát triển quả thực có phần tụt hậu so với các trường khác rồi."

Hoàng Tuệ điềm nhiên ứng biến trả lời một cách cực kỳ khéo léo, cố gắng dùng lời lẽ để không tự vả vào câu khen ngợi trường lúc nãy của chính mình.

"Thế nhưng tôi vừa mới làm thủ tục thôi học chưa được mấy ngày, đích thân ông hiệu trưởng trường tôi lại phải gọi điện năn nỉ tôi quay lại học tiếp. Thành thử hiện giờ tôi lại là một thằng sinh viên của Học viện Tài chính rồi."

Trần Hán Thăng liếc xéo cô ả một cái rồi nói tiếp.

"Ơ... ừm..."

Hoàng Tuệ sượng trân cả mặt mày, lúng túng thấy rõ. Ả ta cuối cùng cũng lờ mờ nhận ra tên con trai này đang cố tình dắt mũi mình đi lòng vòng, những ngón đòn thao túng và套 lộ (bài bản) của hắn quá mức thâm sâu khiến ả căn bản không tài nào đỡ nổi. Thế là cô ả đành lủi thủi quay trở lại chiếc ghế ngoài hành lang ngồi xuống. Chẳng mấy chốc sau, ngoài lối đi lại vang lên những tràng cười ngây ngô thích chí của Vương Tử Bác.

Thẩm Ấu Sở từ nãy tới giờ vẫn ngây thơ ngồi lắng nghe cuộc đối thoại ngắn ngủi giữa hai người bọn họ. Nàng gối cằm lên hai đầu gối, trong ánh mắt tràn ngập những dấu hỏi chấm to đùng. Nàng thực sự không tài nào hiểu nổi mạch tư duy nhảy số quái đản này của Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng lười biếng chẳng buồn giải thích, vươn tay kéo bọc đồ ăn vặt lại bảo: "Trong này có mấy quả táo tây, cậu đem đi rửa sạch rồi mang ra cho mọi người cùng ăn đi."

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn nghe lời bưng hoa quả đi rửa. Một lát sau, ngoài hành lang liền vọng vào tiếng cảm ơn ríu rít của Vương Tử Bác và Hoàng Tuệ.

Trần Hán Thăng khẽ nhếch mép cười, tiếp tục cắm cúi gõ phím trên máy tính để thống kê biểu đồ xu hướng gom hàng chuyển phát của mạng lưới sinh viên làm thêm.

Sau kỳ nghỉ đông quay trở lại trường, rất có khả năng hắn sẽ phải đứng ra ôm trọn lấy toàn bộ mảng nghiệp vụ chuyển phát nhanh cho xưởng gia công điện tử vốn Hong Kong kia. Bản thân Trần Hán Thăng là kẻ trùng sinh nên biết tỏng đợt dịch bệnh đường hô hấp này về cơ bản chẳng có mối nguy hiểm chết người lan rộng nào đối với vùng Giang Lăng, thế nhưng đám sinh viên làm thêm kia thì đời nào biết trước được điều đó. Do vậy, hắn cần phải sớm vắt óc nghĩ cách để thuyết phục những nhân tố nòng cốt có tính chủ động cao, những kẻ thực sự dám dốc lòng đi theo hắn làm ăn lớn.

Ăn xong quả táo thì đồng hồ cũng vừa điểm chín giờ tối. Nhân viên phục vụ trên tàu bước tới gõ cửa nhắc nhở chỉ còn nửa tiếng nữa là đoàn tàu sẽ chính thức tắt đèn đi ngủ. Trần Hán Thăng liền giục Thẩm Ấu Sở đi đánh răng rửa mặt, còn bản thân hắn vẫn tỉnh bơ tiếp tục cắm cúi gõ máy tính.

Chín giờ rưỡi tối, toàn bộ đèn chiếu sáng trong các khoang tàu đồng loạt tắt ngấm. Vương Tử Bác cùng Hoàng Tuệ cũng vội vã đánh răng rồi leo lên giường nằm. Mãi tới khoảng mười một giờ đêm, Trần Hán Thăng mới gập chiếc máy tính xách tay lại.

Hắn khẽ bước chân sang phía giường của Thẩm Ấu Sở ngó qua một chút, liền phát hiện cô nhóc này vẫn chưa hề chợp mắt. Mặc dù trong khoang tàu tối om như hũ nút, nhưng Trần Hán Thăng bằng linh cảm vẫn có thể cảm nhận rõ ràng đôi mắt long lanh của nàng vẫn đang mở to thao thức.

"Không ngủ được à?"

Trần Hán Thăng bước tới ngồi ghé xuống mép giường, khẽ thì thầm hỏi nhỏ.

Thẩm Ấu Sở nhẹ nhàng lắc đầu.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ chắc hẳn là do lần đầu tiên đi tàu giường nằm nên nàng chưa thể thích nghi được ngay. Hắn liền đưa tay véo nhẹ vào gò má mềm mại của nàng một cái: "Mau nhắm mắt ngủ đi."

Thẩm Ấu Sở thẹn thùng gật đầu một cái. Trần Hán Thăng cẩn thận dém lại góc chăn bông cho nàng rồi mới rảo bước rời khỏi khoang buồng.

Trần Hán Thăng trên suốt chặng hành trình này dường như dịu dàng một cách lạ thường, điều đó khiến cho nơi sâu thẳm trong lòng Thẩm Ấu Sở cảm thấy vô cùng thỏa mãn và ấm áp.

Trái tim nàng vốn dĩ rất nhỏ bé, những điều nàng khao khát trên cõi đời này kỳ thực chẳng có bao nhiêu, chỉ cần Trần Hán Thăng mỗi ngày bớt hung dữ nạt nộ nàng một chút thôi là nàng đã thấy hạnh phúc lắm rồi.

Ngoài hành lang.

Trần Hán Thăng đưa tay vén nhẹ tấm rèm cửa sổ. Đoàn tàu lúc này đang lướt qua một cây cầu sắt sừng sững bắc ngang qua lòng sông lớn. Trên mặt nước đen ngòm thăm thẳm là những đốm lửa lập lòe le lói của thuyền bè qua lại, tiếng còi tàu hỏa rúc lên từng hồi dài xé toang màn đêm, hòa cùng tiếng còi tàu chở hàng đục ngầu vọng lại từ phía xa xa. Trần Hán Thăng đứng lặng lẽ quan sát một hồi lâu rồi cũng xoay người quay về buồng nghỉ ngơi.

...

Sáng ngày hôm sau, lúc Trần Hán Thăng mở mắt tỉnh dậy thì đồng hồ đã điểm hơn mười giờ trưa. Hắn ngủ một giấc li bì khiến toàn thân ê ẩm đau nhức thắt lưng, thế nhưng vừa bước chân ra khỏi cửa buồng đã đập ngay vào mắt cảnh tượng Vương Tử Bác cùng Hoàng Tuệ vẫn đang say sưa đàm đạo chuyện trên trời dưới biển.

"Úi chà, buôn dưa lê xuyên màn đêm vẫn chưa hết chuyện cơ đấy."

"Bọn tao đâu có lười như mày, ngủ trương thây tới tận giờ này mới chịu vác mặt dậy." Vương Tử Bác cất giọng phản bác.

Hoàng Tuệ thì chẳng buồn chào hỏi hay hé răng nửa lời với Trần Hán Thăng, vừa thấy hắn bước ra là cô ả liền lập tức ngoảnh mặt nhìn ra ngoài khung cửa sổ.

Trần Hán Thăng đánh răng rửa mặt xong xuôi bước vào, Thẩm Ấu Sở từ sớm đã chu đáo pha sẵn một bát mì tôm nóng hổi cho hắn, xúc xích cũng đã bóc vỏ đặt ngay ngắn bên cạnh, lại còn cẩn thận rửa sạch thêm một quả táo tươi.

"Vẫn cứ là con gái vùng Xuyên Du chúng em đảm đang, tháo vát nhất trần đời."

Hoàng Tuệ ngồi bên ngoài không nhịn được bèn cất lời khen ngợi. Cả buổi sáng nay cô ả đã ngồi chứng kiến Thẩm Ấu Sở tất bật chạy ngược chạy xuôi không ngơi tay.

Trần Hán Thăng liền ngoái đầu bảo Vương Tử Bác: "Ghen tị chưa con trai? Hay là mày cũng liệu đường kiếm lấy một em gái Xuyên Du mà yêu đi."

"Tao cũng muốn lắm chứ bộ, nhưng có phải cứ muốn là tìm được ngay đâu."

Vương Tử Bác vừa nói vừa lén đưa mắt liếc trộm sang phía Hoàng Tuệ một cái.

Hoàng Tuệ trên môi vẫn giữ nụ cười e ấp, vờ như điếc không nghe thấy gì.

Trần Hán Thăng một miếng xúc xích, một ngụm mì tôm, ăn tới mức mồm miệng bóng nhẫy toàn mỡ màng. Trong bụng hắn lúc này lại đang thầm tính toán xem có nên nhân lúc rảnh rỗi này mà kể toẹt cái quá khứ tình trường phức tạp của Thương Nghiên Nghiên cho thằng ngố Vương Tử Bác nghe hay không, để tiện thể vùi dập luôn cái thứ niềm tin mù quáng vào tình yêu màu hồng của thằng bạn nối khố này.

Đoàn tàu hỏa chầm chậm tiến vào ga Dung Thành vào khoảng mười hai giờ trưa. Hoàng Tuệ xách bọc hành lý chào tạm biệt rồi vội vã rời đi trước. Trần Hán Thăng liền huých cùi chỏ hỏi Vương Tử Bác: "Có phải trong lòng đang thấy lưu luyến không nỡ dứt không?"

"Ừ..."

Vương Tử Bác cũng thẳng thắn thừa nhận, nhưng sau đó hắn lại hớn hở khoe: "Nhưng mà tao xin được số QQ của cô ấy rồi nhé, đợi về tới Cảng Thành tao sẽ bấm kết bạn ngay. Dù sao thì sau này cả hai đều làm việc sinh sống ở Kiến Diệp cả, quen thêm một người bạn thì sau này có thêm một lối đi mà."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: Là có thêm một con liếm cẩu trung thành thì có, sang năm quay lại Kiến Diệp chắc chắn sẽ có khối trò hề hay ho để xem cho mà coi.

Suốt mấy tiếng đồng hồ tiếp theo, Trần Hán Thăng cùng Vương Tử Bác cứ thế lẽo đẽo bám sát gót Thẩm Ấu Sở liên tục đổi các chặng xe. Đầu tiên là chen chúc trên tàu hỏa địa phương, sau đó đổi sang xe khách đường dài liên huyện, tiếp đến là nhảy lên một chiếc xe máy kéo xập xệ nhả khói đen mù mịt, và cuối cùng của chặng đường chính là cuốc bộ leo núi lội tuyết.

"Lạo xạo, lạo xạo, lạo xạo..."

Quê nhà của Thẩm Ấu Sở cách đây không lâu vừa trải qua một trận bão tuyết dữ dội. Ba bóng người cứ thế giẫm từng bước nặng nề lên lớp tuyết dày cộm, phát ra những âm thanh rệu rã giữa không gian hoang vu tịch mịch.

Trần Hán Thăng cúi đầu nhìn đồng hồ đeo tay, lúc này đã ngót nghét mười giờ đêm. Ánh trăng lạnh lẽo treo lơ lửng giữa tầng không, rải xuống nền tuyết trắng xóa một màu thê lương ảm đạm. Khung cảnh này quả thực chẳng khác nào kiếp nạn trên đường sang Tây Thiên thỉnh kinh là bao.

"Tiểu Trần... Còn... Còn bao xa nữa mới tới nơi thế?"

Vương Tử Bác đi lảo đảo phía sau lưng, vừa thở hồng hộc đứt quãng vừa cất giọng thều thào hỏi.

Trần Hán Thăng vểnh tai lắng nghe ngóng một chốc: "Chắc là sắp tới nơi rồi đấy."

"Sao mày biết được hay vậy?" Vương Tử Bác đầy vẻ kinh ngạc.

"Tiếng chó sủa ngược chiều gió mà còn vang xa tới tận ba dặm đường thế này, rõ mồn một là chúng ta đã bước chân vào một cái xó khỉ ho cò gáy chim không thèm ỉa rồi. Điểm này hoàn toàn trùng khớp một trăm phần trăm với thực trạng hoàn cảnh nhà Thẩm Ấu Sở."

Thẩm Ấu Sở thẹn đỏ bừng cả hai má, cắn chặt môi không dám ho he nửa lời. Lại cắm cúi cuốc bộ thêm chừng nửa tiếng đồng hồ nữa, nàng bỗng nhiên phanh gấp bước chân lại.

"T... Tới... Tới nơi rồi..."

Trần Hán Thăng vừa toan mở miệng trêu chọc thì ở phía con đường mòn đằng trước, một bóng người nhỏ thó bỗng nhiên thoăn thoắt chạy ào tới, miệng còn cất tiếng reo hò lanh lảnh: "A tỷ!"

Trần Hán Thăng quay ngoắt đầu lại nhìn thằng bạn: "Tử Bác, tao không hề lừa mày chứ hả? Thẩm Ấu Sở thực sự có một đứa em gái họ ở quê, lát nữa tao sẽ giới thiệu cho hai đứa mày làm quen nhận mặt nhau nhé."

Vương Tử Bác nghẹn họng trừng mắt nhìn con bé suốt nửa ngày trời, cuối cùng mới tức tối phẫn uất gầm lên: "Em gái họ thì đúng là em gái họ thật rồi đấy... Nhưng con bé này nhìn thế nào thì căng đét cũng chỉ mới có sáu tuổi đầu thôi! Tiểu Trần, mày lừa gạt tao táng tận lương tâm như thế, cái lương tâm chó tha của mày không biết cắn rứt hay sao hả?!"

...
