Chương 55: Ớt cải bẹ giòn tan rôm rốp

Kể từ sau khi Trần Hán Thăng nhúng tay vào giải quyết êm thấm toàn bộ thủ tục xin cấp học bổng trợ cấp sinh viên nghèo, Hồ Lâm Ngữ cũng từ đó mà rút ra được không ít bài học khai sáng cho bản thân. Giờ đây trong các công việc đối ngoại giao thiệp của lớp, cô nàng đã bắt đầu tự giác lắng nghe và tôn trọng ý kiến chỉ đạo của Trần Hán Thăng hơn trước rất nhiều.

"Thế theo cậu thì bọn mình nên mua quà gì để cảm ơn người ta đây?" Hồ Lâm Ngữ mở lời hỏi han.

Trần Hán Thăng trầm ngâm suy tính một lát rồi đáp: "Nếu như đã lấy danh nghĩa của tập thể lớp để mang sang biếu bên Đoàn trường, thì món quà ấy tuyệt đối không được phép quá đắt đỏ sang trọng, nhưng cũng không thể quá mức dung tục tầm thường, nếu không thì Vu Dược Bình chắc chắn sẽ kiên quyết từ chối không nhận đâu."

"Mấy ngày trước lúc ở bên văn phòng Đoàn trường phụ giúp dọn dẹp vệ sinh, tôi có để ý thấy bàn làm việc của chú ấy đang thiếu thốn khá nhiều dụng cụ kẹp ghim và phân loại hồ sơ. Hồ Lâm Ngữ này, cậu chịu khó chạy ù ra khu chợ Nghĩa Ô chọn mua vài bộ kẹp tài liệu và bìa còng loại chất lượng tốt mang về đây."

Hồ Lâm Ngữ gật đầu đồng thuận ngay. Mấy món kẹp tài liệu văn phòng phẩm này giá cả vừa túi tiền không hề đắt đỏ, bản thân ý nghĩa của món quà lại rất mực đứng đắn và tích cực, Vu Dược Bình ắt hẳn sẽ chẳng có lý do gì để thoái thác khước từ.

Trần Hán Thăng lại nghiêng đầu, đưa mắt nhìn sang Thẩm Ấu Sở từ tốn bảo: "Bộ kẹp tài liệu kia là quà tặng đại diện cho tấm lòng của cả tập thể lớp, còn về phần cá nhân cậu thì cũng cần phải có một chút gì đó để bày tỏ lòng biết ơn riêng của mình nữa."

"Thế... thế mình phải mua món đồ gì bây giờ ạ?"

Thẩm Ấu Sở lí nhí cất tiếng hỏi nhỏ. Đối với những chuyện đối nhân xử thế và xã giao phức tạp này, cô nàng hoàn toàn mù tịt chẳng hiểu ất giáp gì hết, Trần Hán Thăng chỉ dẫn thế nào thì cô cứ răm rắp làm theo y như thế.

"Cậu tuyệt đối không được phép bỏ tiền túi ra mua đồ đâu đấy nhé! Nếu không thì cái ý nghĩa trong sáng của suất trợ cấp sinh viên nghèo kia sẽ lập tức bị biến chất thành trò đổi chác ngay. Ở quê nhà cậu có món đặc sản dân dã nào không?"

"Đặc sản ạ?"

Thẩm Ấu Sở ngơ ngác ngẩng đầu lên, chớp chớp mắt nhìn Trần Hán Thăng bằng ánh mắt đầy vẻ bối rối không hiểu.

"Thì là mấy cái món ăn thường ngày mà người dân dưới quê cậu hay ăn ấy." Trần Hán Thăng kiên nhẫn giải thích thêm.

"Món ăn thường ngày ạ... Ớ... ớt cay thì có được tính không ạ?"

Thẩm Ấu Sở cất giọng mềm mại, nhỏ nhẹ như tiếng gió thoảng.

Trần Hán Thăng thoáng chút kinh ngạc: "Cậu mà cũng ăn được ớt cay cơ à?"

Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng đỏ mặt gật đầu, Hồ Lâm Ngữ ngồi bên cạnh liền nhanh nhảu chen vào bồi thêm: "Nói ra khéo cậu chẳng tin đâu! Ở trong phòng ký túc xá, Ấu Sở lúc nào cũng cất sẵn một bọc ớt khô to đùng, hôm nọ tớ tò mò nếm thử một tí tẹo thôi mà... ôi cha mẹ ơi, nó cay xé lưỡi cay muốn nổ đom đóm mắt luôn ấy!"

Hồ Lâm Ngữ vừa nói vừa thè lưỡi ra, lấy bàn tay quạt lấy quạt để làm bộ làm tịch.

"Thế mà Ấu Sở nhà mình lại siêu đẳng lắm cơ nhé! Bữa tối của cậu ấy thường xuyên chỉ là một chiếc bánh màn thầu chay trắng bóc chấm với đĩa ớt cay xè đó thôi. Chưa hết đâu, cậu ấy còn phát hiện ra ở bồn hoa cây cảnh dưới chân tòa nhà ký túc xá có mọc một vạt cải bẹ hoang xanh mướt, thế là chốc chốc lại cặm cụi hái một nắm mang lên phòng bóp muối trộn với ớt cay để ăn kèm..."

Hồ Lâm Ngữ cứ thế liến thoắng buôn dưa lê không ngớt, toàn là những chuyện sinh hoạt thường nhật vụn vặt của Thẩm Ấu Sở trong phòng ký túc xá. Nhân vật chính ngồi một bên xấu hổ ngượng ngùng tới mức hai gò má cùng cả vùng cổ trắng ngần đều ửng đỏ lan tràn như ráng chiều mùa hạ, ngặt một nỗi Trần Hán Thăng đằng này lại dỏng tai chăm chú lắng nghe với vẻ mặt vô cùng thích thú say mê.

Đang kể hăng say, bỗng nhiên Hồ Lâm Ngữ sực tỉnh dừng bặt lại. Trần Hán Thăng thấy vậy liền cất tiếng giục giã: "Sao tự dưng lại im bặt thế, kể tiếp đi chứ?"

"Tớ cứ cảm thấy hình như nãy giờ câu chuyện bị đi chệch đường ray quá xa rồi thì phải..." Hồ Lâm Ngữ ngẩn ngơ lẩm bẩm.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ bụng đây mới chính là chuyện đại sự quan trọng nhất đấy chứ, thế nhưng ngoài miệng vẫn gật gù bảo: "Món dưa cải bẹ bóp ớt cay đó nghe chừng rất hay ho đấy. Thẩm Ấu Sở này, cậu tìm lấy một chiếc lọ thủy tinh thật sạch sẽ, nhét đầy một hũ dưa cải bẹ muối ớt mang sang biếu chú Vu nhé. Món quà quê này tuy chẳng đáng bao nhiêu tiền bạc, thế nhưng nó lại gói trọn toàn bộ tấm lòng thành kính và sự mộc mạc chân chất của cậu ở trong đó."

"Dạ, mình biết rồi ạ." Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn gật đầu vâng lời.

"Mà cũng chẳng biết cái món cải bẹ trộn ớt cay ấy mùi vị ăn ra làm sao nhỉ, chắc hẳn đám sinh viên trong lớp mình phần lớn đều chưa từng được nếm thử bao giờ đâu. Lúc nào rảnh rỗi cậu cứ việc làm nhiều nhiều thêm một chút, mang lên lớp cho mọi người cùng nếm thử cho biết."

Trước lúc quay trở về bàn học của mình, Trần Hán Thăng còn tiện miệng buông một câu đùa tếu táo.

......

Hai ngày sau, vào tiết học đầu tiên của buổi sáng, phòng ký túc xá 602 ngoại trừ một mình Lý Chấn Nam chăm chỉ đi sớm ra, thì toàn bộ cái "thiên đoàn đi muộn" còn lại vẫn cứ đủng đỉnh lững thững dắt díu nhau tiến về phía giảng đường. Vừa tới cửa lớp, bọn họ đã tình cờ đụng đầu ngay Hồ Lâm Ngữ đang đứng chờ sẵn ở đó.

Trần Hán Thăng cười nham nhở trêu chọc: "Tiểu Hồ đứng thập thò ở cửa thế này là để ngóng chờ người tình trong mộng Kim Dương Minh đấy à?"

Hồ Lâm Ngữ khẽ lắc đầu, vẻ mặt nghiêm trọng: "Ấu Sở lúc nãy vừa mới khóc xong đấy."

Trần Hán Thăng thoáng sững sờ: "Khóc á? Vì lý do gì thế?"

"Hôm nọ cậu buông lời bảo cậu ấy làm một ít dưa cải bẹ trộn ớt mang lên lớp cho mọi người cùng ăn thử, đến tớ nghe qua còn thừa biết đó chỉ là một câu nói đùa bâng quơ của cậu thôi, vậy mà con bé ngốc nghếch ấy lại coi đó là một mệnh lệnh thật lòng!"

"Để hái được từng ấy ngọn cải bẹ non, hai cánh tay của cậu ấy bị muỗi mòng sâu bọ cắn sưng vù lên mấy nốt đỏ tấy."

"Đã thế Ấu Sở lại sợ mùi ớt cay nồng nặc làm ảnh hưởng tới giấc ngủ của tụi tớ trong phòng, nên nửa đêm nửa hôm một mình lủi thủi bưng thau ớt ra tận ngoài ban công lộng gió ngồi cặm cụi muối dưa."

"Đến sáng ngày hôm nay, vất vả cực nhọc mãi mới bưng được thành quả tâm huyết của mình lên tận lớp học..."

......

"Rồi sao nữa?" Trần Hán Thăng nghe xong liền trầm giọng hỏi tiếp.

"Chẳng có lấy một ai thèm ăn cả! Thậm chí còn có mấy đứa mở mồm càu nhàu chê bai bảo mùi ớt cay nồng nặc khó chịu quá!"

Hồ Lâm Ngữ đưa ngón tay chỉ về phía một chiếc túi ni-lông màu đỏ đang đặt chỏng chơ trên bàn giáo viên ở bục giảng. Miệng túi lúc này đã được mở toang ra, từng nhánh cải bẹ non xanh mướt mọng nước được bao bọc bởi một lớp váng dầu ớt đỏ au rực rỡ, nhìn qua thực sự vô cùng bắt mắt và kích thích vị giác người nhìn.

Kim Dương Minh đứng bên cạnh ngó nghiêng liếc nhìn một cái, sau đó bĩu môi lắc đầu chê bai: "Đổi lại là tao thì tao cũng chẳng thèm ăn đâu! Đứa nào đứa nấy đều đã ăn sáng no căng bụng cả rồi, vả lại đồ ăn tự làm bừa bãi thế này ai mà biết được có bảo đảm vệ sinh sạch sẽ hay không."

Trần Hán Thăng nghe xong chỉ lẳng lặng mím chặt môi không nói nửa lời. Đây ắt hẳn cũng là tâm lý chung của phần lớn những sinh viên khác trong lớp mà thôi. Thẩm Ấu Sở xưa nay vốn tính tình khép kín chẳng bao giờ chịu giao thiệp hòa đồng với tập thể, bọn họ nảy sinh tâm lý nghi ngại dè chừng cũng là điều dễ hiểu. Ngặt một nỗi, hành động ấy lại vô tình chà đạp và phụ bạc đi toàn bộ tấm lòng chân thành, mộc mạc và ngây thơ của một cô gái thật thà đến mức tội nghiệp như Thẩm Ấu Sở.

Trên cõi đời này, có những con người tính cách tuy có phần cô độc lập dị không thích hòa nhập vào chốn đông người, thế nhưng sâu thẳm trong trái tim của họ đối với thế giới này lại luôn đong đầy một tình yêu thương ấm áp vô bờ bến.

Thẩm Ấu Sở lúc này vẫn ngồi thu lu ở vị trí quen thuộc sát mép tường trong góc lớp. Hai cánh tay gầy guộc xếp chồng lên nhau ngay ngắn đặt trên mặt bàn, tư thế ngồi nghiêm chỉnh chẳng khác nào một đứa trẻ tiểu học ngoan ngoãn. Chỉ có điều hai bên ống tay áo của bộ đồng phục học sinh cũ kỹ mỏng manh kia lúc này đã bị nước mắt làm cho ướt đẫm cả một mảng lớn.

Cảm nhận được bước chân quen thuộc của Trần Hán Thăng đang tiến lại gần, cô nàng khẽ ngước mắt lên nhìn hắn một cái. Đôi mắt hoa đào trong veo tựa ngọc bích ngày thường lúc này đã đỏ hoe ngân ngấn lệ, nơi khóe cằm tròn trịa thanh tú vẫn còn đọng lại một giọt nước mắt long lanh chưa kịp rơi xuống. Nhận ra phía sau lưng Trần Hán Thăng còn có những người khác đi cùng, cô nàng lại vội vàng rụt cổ cúi gằm mặt xuống đất như mọi khi.

Kim Dương Minh đứng ngay sát phía sau lưng Trần Hán Thăng, bỗng nhiên há hốc mồm buột miệng chửi thề một câu: "Đờ mờ nó chứ... chẳng lẽ trước giờ hai con mắt của tao bị mù dở rồi hay sao?! Cái con nhỏ Thương Nghiên Nghiên kia mà đem ra so bì với cô ấy thì đúng là xách dép cũng không xứng đáng!"

Đúng lúc này, thầy giáo Đào Lập Tùng phụ trách giảng dạy bộ môn 《Hành vi Tổ chức》 thong thả bước chân vào lớp. Nhìn thấy chiếc túi ni-lông màu đỏ đặt kỳ quặc trên bàn giảng viên, thầy không khỏi thoáng chút ngạc nhiên nghi hoặc. Trần Hán Thăng bèn bước lên mở lời: "Thầy Đào ơi, em xin phép làm phiền thầy vài phút đầu giờ được không ạ?"

Thầy Đào Lập Tùng biết Trần Hán Thăng là lớp trưởng, bèn vui vẻ mỉm cười gật đầu đồng ý.

Trần Hán Thăng sải bước hiên ngang tiến lên bục giảng, cả căn phòng học dần dần chìm vào trong im lặng trật tự. Hắn đưa ánh mắt sắc lẹm đảo qua một lượt khắp gương mặt của từng người trong lớp, sau đó chẳng nói chẳng rằng thò tay bốc lấy một cọng dưa cải bẹ trộn ớt đỏ au nhét thẳng vào trong miệng mình.

"Rôm rốp... rôm rốp..."

Từng tiếng nhai giòn tan, thanh thúy vang dội vang vọng khắp không gian tĩnh mịch của phòng học.

Sau khi nuốt trôi miếng dưa cay nồng xuống họng, Trần Hán Thăng căn bản chẳng buồn tốn công mở miệng giải thích dông dài, trực tiếp cất giọng điểm danh từng người một: "Lão Dương! Mày bước lên đây nếm thử mùi vị xem sao mau!"

"Có mặt ngay đây!"

Dương Thế Siêu chẳng nói nửa lời liền định cất bước đi lên, nào ngờ Kim Dương Minh ở bên cạnh lại nhanh nhảu chen chân cướp đường xông lên trước.

"Món ngon tuyệt đỉnh thế này mà để cho cái thằng Lão Dương kia lên thì chỉ sợ nó không kiềm chế nổi mà húp sạch sành sanh mất, để tao lên ăn trước hai cọng mở hàng cho!"

Số là ban nãy Kim Dương Minh vô tình bắt trọn được dung nhan kinh diễm thực sự của Thẩm Ấu Sở, lúc này mới bàng hoàng phát hiện ra thì ra trong cái lớp học này bấy lâu nay lại ẩn giấu một tuyệt sắc giai nhân tiên giáng trần như thế này! Lúc nàng khóc trông còn kiều diễm diễm lệ gấp trăm ngàn lần cái cô nàng "đệ nhất mỹ nhân" Thương Nghiên Nghiên son phấn lòe loẹt kia.

Trong đầu Kim Dương Minh lúc này đang sôi sục toan tính: "Nhân lúc bọn chúng chưa có thằng nào đánh hơi phát hiện ra cái bí mật động trời này, lão tử phải âm thầm ra tay trước đặng cưa đổ cô gái quyến rũ và đỉnh cao nhất của lớp Quản lý Công 2, à không, phải là của cả Khoa Nhân văn, thậm chí là của toàn bộ Học viện Tài chính này mới được!"

Kim Dương Minh hạ quyết tâm phải thông qua sự kiện lần này để khắc ghi một hình tượng vĩ đại, nam tính ngút trời vào sâu trong trái tim của Thẩm Ấu Sở. Hắn vươn tay bốc lấy một cọng cải bẹ to tướng, trong bụng thậm chí còn đang ấp ủ ý định muốn ngửa mặt lên trời gào thét một câu: "Thẩm Ấu Sở ơi, this is for you (món này là vì em đấy)!"

"Khụ... khụ... oặc... khẹc khẹc......"

Thế nhưng thực tế phũ phàng lại vô cùng tàn nhẫn! Cậu ấm họ Kim xưa nay vốn dĩ không hề biết ăn ớt cay, mới nuốt được một nửa cọng cải vào họng, vị cay xé lưỡi bốc hỏa đã khiến cậu ta sặc sụa ho rũ rượi, nước mắt nước mũi giàn giụa tuôn rơi như mưa rào, đã thế còn phải ráng chịu đựng thêm một câu mỉa mai cay độc từ phía Dương Thế Siêu: "Cái thằng Lão Lục này, trên đời này ngoài bãi phân ra thì có cái thứ gì mày không tranh phần với bố mày không hả?"

Dương Thế Siêu có khả năng chịu cay khá cừ khôi, hắn ta thong thả nhón lấy một cọng cải bẹ bỏ vào mồm nhai ngấu nghiến, tặc tặc lưỡi tấm tắc khen ngon rồi lại tiện tay bốc thêm một cọng nữa nhai rôm rốp mới chịu bước xuống bục.

"Thiếu Cường!" Trần Hán Thăng lại cất giọng gọi tiếp.

"A Nam!"

"Lão Đái!"

"Chu Thành Long!"

......

Bằng cái phương thức bá đạo và ngang ngược ấy, Trần Hán Thăng đã "cưỡng ép" toàn bộ cánh nam sinh trong lớp từng thằng một đều phải bước lên bục giảng bốc lấy một cọng dưa cải bẹ ăn cho bằng hết. Hồ Lâm Ngữ đứng bên cạnh cũng tranh thủ thời gian ghé tai thì thầm giải thích rõ ngọn ngành câu chuyện cho thầy giáo bộ môn hiểu.

Chờ cho tới khi toàn bộ đám con trai đã nuốt xong xuôi, Trần Hán Thăng lúc này mới đưa mắt nhìn sang phía cánh nữ sinh: "Trong số các bạn nữ ở đây, có ai muốn chủ động bước lên nếm thử chút hương vị quê hương này không?"

Hồ Lâm Ngữ dĩ nhiên là người đầu tiên chẳng hề do dự bước lên bốc một cọng nhai ngon lành. Thật không ngờ người thứ hai bước lên tiếp ứng lại chính là hoa khôi Thương Nghiên Nghiên.

"Thể diện của vị lớp trưởng nhà mình thì đương nhiên là phải nể trọng tuyệt đối rồi."

Thương Nghiên Nghiên nheo mắt nở một nụ cười quyến rũ ngọt ngào nhìn thẳng vào Trần Hán Thăng.

Có Trần Hán Thăng đứng vững như bàn thạch trấn giữ trên bục giảng, lại có thêm Hồ Lâm Ngữ và Thương Nghiên Nghiên tiên phong dẫn đầu làm gương, toàn bộ đám con gái trong lớp rốt cuộc cũng lục tục kéo nhau lên nếm thử chiếc túi dưa cải muối ớt mang đậm phong vị mộc mạc của miền núi rừng Xuyên Du này. Ăn nhiều hay ăn ít tạm thời chưa bàn tới, thế nhưng ý nghĩa tinh thần và mục đích cao đẹp ban đầu thì coi như đã đạt được một cách trọn vẹn mỹ mãn.

Trần Hán Thăng cúi đầu nhìn xuống chiếc túi ni-lông, thấy bên trong lúc này chỉ còn sót lại đúng một cọng dưa cải non nớt cuối cùng đang nằm trơ trọi giữa làn nước ớt đỏ au. Hắn vừa toan vươn tay dọn dẹp nốt bãi chiến trường để khép lại màn kịch, thì thầy giáo Đào Lập Tùng đã tươi cười bước lại gần.

"Nhìn thấy cảnh tượng này thầy thực sự cảm thấy vô cùng xúc động... Nào, để cho thầy nếm thử chút phong vị quê nhà xem sao nhé."
