Chương 91: Cẩu lương tràn ngập khắp mọi nẻo đường cuộc sống

Tại sao người ta lại gọi cơ sở 101 là "Trung tâm thu nhận thiếu nữ bất bình thường"? Bởi vì trong số hai cô nàng sinh viên làm thêm ở đây, có một người thì vóc dáng lẫn dung mạo đều xứng đáng xếp vào hàng tuyệt đỉnh giai nhân của Học viện Tài chính, thế nhưng hễ cứ mở miệng nói chuyện là khuôn mặt lại đỏ bừng bừng e thẹn;

Còn một cô nàng xinh đẹp khác thì trong tình trường đã từng bị người ta lừa gạt, mà bản thân cũng từng đi lừa gạt lại không biết bao nhiêu người. Điều đáng nói và tức cười nhất chính là, cô ả lúc này lại đang trăm phương ngàn kế tìm cách câu dẫn, quyến rũ chính vị Giám đốc trung tâm Trần Hán Thăng.

Chung Kiến Thành từ đầu tới cuối căn bản chẳng thể nhìn rõ được đường nét khuôn mặt của Thẩm Ấu Sở, chỉ cảm thấy cô gái này sở hữu một chiều cao vô cùng nổi bật; thế nhưng giọng cười của Thương Nghiên Nghiên thì lại uyển chuyển, êm tai vô cùng, phong thái đối nhân xử thế cũng hết sức cởi mở, hoạt bát, bởi vậy đôi mắt của ông ta cứ liên tục dán chặt vào đôi chân thon dài miên man đang được bọc gọn trong chiếc quần bò ôm sát của cô nàng.

"Hì hì, Giám đốc Chung ơi, chú ngần này tuổi đầu rồi bằng cả tuổi chú bác của người ta, đôi mắt đừng có mà liếc nhìn láo liên thế chứ."

Trần Hán Thăng cười tủm tỉm mở lời nhắc nhở một câu.

Chung Kiến Thành quay đầu lại, cái ngữ mặt dày lăn lộn thương trường bao năm như ông ta xưa nay vốn chẳng biết xấu hổ là cái thứ gì, vừa rút thuốc lá chia đều cho mọi người vừa cười trừ nói: "Đừng có nói hươu nói vượn làm giảm uy tín của tôi! Gọi chú nghe già chát chúa quá, cứ bảo mấy đứa nhỏ gọi tôi là anh Chung là được rồi."

Đàn ông trên cõi đời này nhiều khi cũng thật kỳ quặc và mâu thuẫn: bị một cô gái trẻ trung tuổi đôi mươi cất tiếng gọi là "chú" thì trong lòng cảm thấy bực bội không vui, thế nhưng nếu đổi lại cô gái đó nũng nịu gọi mình là "bố" (daddy) thì khéo ông nào ông nấy lại sướng rơn cả người, cười tít mắt cả đêm không tài nào chợp mắt nổi.

Xem ra danh xưng "chú" chỉ mang tính cộng dồn về mặt tuổi tác, còn xưng hô "bố" mới thực sự là gia tăng tối đa hiệu ứng kích thích tâm lý!

Hừ, đúng là một lũ đàn ông thối tha chẳng ra cái giống gì!

Trần Hán Thăng kéo câu chuyện quay trở lại quỹ đạo chính: "Giám đốc Chung hôm nay cất công ghé qua Học viện Tài chính này có chỉ thị quan trọng gì không ạ? Nếu không có việc gì gấp thì chú cứ ngồi đây xơi nước nghỉ ngơi, tụi cháu phải lên lớp học bài đây, kẻo thầy giáo lại trừ sạch điểm chuyên cần thì khổ."

Cái gã sinh viên coi chuyện trốn học như cơm bữa thường ngày này lúc này lại bỗng dưng biến hình thành một cậu học trò gương mẫu chăm ngoan. Chung Kiến Thành vừa nghe qua là đã lập tức hiểu tỏng Trần Hán Thăng đang khéo léo ra lệnh đuổi khách.

Chung Kiến Thành thực lòng cũng chẳng có nhiều biện pháp để bắt bẻ hắn. Cậu tổng đại lý trường học này năng lực thực chiến quả thực quá đỗi xuất chúng, cái năng lực này không chỉ đơn thuần thể hiện ở mảng phát triển nghiệp vụ, mà bản lĩnh xoay xở và hoạt động đối ngoại của hắn cũng vô cùng kinh người.

Hiện tại ở Học viện Tài chính, có những ngày sản lượng bưu phẩm thu gom của cơ sở 101 đã vượt mốc hai trăm đơn mỗi ngày! Và hoàn toàn có thể dự đoán được rằng, khi kỳ nghỉ đông cận kề ngay trước mắt, nhu cầu gửi hành lý và đồ đạc về quê của sinh viên chắc chắn sẽ còn bùng nổ theo cấp số nhân.

Chung Kiến Thành là một kẻ làm ăn kinh doanh thực tế, ông ta chẳng bao giờ có thù oán gì với tiền bạc cả. Trần Hán Thăng đã biết cách vận hành kiếm ra tiền bạc tỷ như thế, thì tính khí của hắn có phần ngang tàng, hống hách một chút ông ta vẫn hoàn toàn có thể nhắm mắt bao dung.

Ông ta khẽ hắng giọng một tiếng rồi nói: "Thị trường ở Học viện Tài chính dạo gần đây vận hành rất tốt, công tác tuyên truyền quảng bá của cậu cũng vô cùng bài bản và hiệu quả, điều này đã chứng minh một cách hùng hồn cho tầm nhìn sáng suốt ban đầu của tôi."

Trần Hán Thăng khẽ nhếch mép cười thầm. Hắn thừa hiểu Chung Kiến Thành đang giở cái trò "khen trước chê sau", quẳng ra một viên kẹo ngọt để tâng bốc vài câu làm bức bình phong che đậy, còn những toan tính thực sự mà ông ta muốn nói chắc chắn vẫn còn nằm ở phía sau, và chưa chắc đã là chuyện tốt lành gì.

Đây lại là một màn so tài ngầm nho nhỏ giữa một kẻ lăn lộn thương trường ít học và một tên lưu manh có bằng cấp đại học. Trần Hán Thăng vẫn phát huy xuất sắc bản chất giảo hoạt vốn có của mình: thừa biết đối phương chỉ đang buông lời khách sáo, hắn vẫn thản nhiên nhận trọn không sót một lời khen nào, lại còn nhân tiện thuận nước đẩy thuyền đưa ra một yêu cầu mới.

"Nếu Giám đốc Chung đã cảm thấy hài lòng với thành quả công việc của tụi cháu như vậy, thì chú có thể ra tay hỗ trợ tháo gỡ giúp tụi cháu một vài khó khăn nhỏ trước mắt được không ạ?"

"Khó khăn gì thế? Dạo gần đây tình hình kinh doanh của công ty cũng đang gặp phải muôn vàn trắc trở đấy nhé."

Chung Kiến Thành lập tức đề cao cảnh giác, trong lòng không khỏi thầm hối hận không thôi: bản thân đâu phải mới tiếp xúc với cái thằng ranh con này lần đầu, rảnh rỗi mở mồm buông lời khách sáo làm cái quái gì không biết, để rồi lại bị nó túm được đuôi leo thẳng lên đầu lên cổ thế này!

"Chuyện máy vi tính..."

Trần Hán Thăng vừa mới thốt ra được hai chữ, Chung Kiến Thành đã lập tức vung tay ngắt lời ngay tắp lự: "Máy tính thì tuyệt đối không có cửa đâu nhé! Một bộ máy vi tính bây giờ có giá lên tới cả chục ngàn tệ chứ ít ỏi gì! Huống hồ hiện tại ở miền Nam đang bùng phát cái dịch bệnh truyền nhiễm lây từ con cầy hương quái ác gì đó, vùng Việt Đông nằm sát nách Hong Kong, nhân viên giao hàng bên đó thi nhau nộp đơn xin nghỉ việc hàng loạt, thị trường chuyển phát gần như đang rơi vào tình trạng tê liệt hoàn toàn kia kìa!"

"Giám đốc Chung việc gì mà phải cuống cuồng lên như thế, cháu đã nói hết câu đâu nào."

Trần Hán Thăng "hì hì" cười khẽ một tiếng: "Chuyện máy tính thì phía nhà trường sẽ đứng ra thu xếp giải quyết cho tụi cháu rồi. Ngặt nỗi ở cơ sở của cháu lúc này vẫn còn đang thiếu thốn vài chiếc xe ba gác nhỏ để vận chuyển hàng hóa, phía công ty của chú có thể hỗ trợ cấp cho cháu vài chiếc được không ạ?"

Chung Kiến Thành lúc này mới thở phào nhẹ nhõm một hơi dài. Một bộ máy vi tính để bàn thông thường thời buổi này cũng ngót nghét cả chục ngàn tệ, chỉ có thằng điên mới đi bỏ tiền túi ra sắm máy tính trang bị cho các điểm đại lý cấp dưới.

Còn xe ba gác thì lại là chuyện quá đỗi cỏn con, cùng lắm chỉ vài chục tệ một chiếc.

"Lần sau có việc chính sự gì thì cứ việc nói thẳng ra ngay từ đầu, rảnh rỗi lôi chuyện máy tính vào dọa dẫm người ta làm cái gì không biết!"

Chung Kiến Thành hậm hực cằn nhằn một câu. Ông ta cũng thừa hiểu thằng nhóc Trần Hán Thăng này rõ ràng là đang cố tình trêu ngươi mình.

Bây giờ ông ta cũng chẳng dám giở trò vòng vo nữa, liền đi thẳng trực diện vào vấn đề: "Còn một việc quan trọng nữa: Hai hôm nữa, Phó Tổng Giám đốc của công ty Chuyển phát nhanh Thâm Thông cùng với Giám đốc chi nhánh Kiến Diệp sẽ đích thân xuống khu vực Giang Ninh này để thị sát tình hình thực tế. Buổi tối hôm đó có một bữa tiệc chiêu đãi, cậu cũng thu xếp thời gian qua đó tham dự một chuyến nhé."

"Chỉ có một mình cháu đại diện cho khối đại lý trường học thôi ạ?" Trần Hán Thăng hỏi.

Chung Kiến Thành lắc đầu: "Còn có cả đại lý của các trường đại học khác nữa, tất cả đều được triệu tập tới diện kiến cùng một lượt."

Trần Hán Thăng lập tức hiểu ra ngay. Bữa tiệc này nói toạc móng heo ra thì chẳng khác nào một màn duyệt binh phô trương thanh thế, bản thân hắn tới đó thực chất cũng chỉ là để làm chân gỗ đứng chen chân cho đủ quân số và nâng cao vị thế cho Chung Kiến Thành mà thôi.

Hai vai gánh một cái mồm, tới đó ăn no uống say rồi ngậm miệng không nói năng gì là coi như hoàn thành nhiệm vụ.

"Không thành vấn đề, tới lúc đó chú cứ cho người alo báo trước cho cháu một tiếng là được ạ."

Tiếp theo đó, Chung Kiến Thành cầm lấy một chiếc túi giấy quảng cáo đặt trên bàn, nghiêm giọng nói: "Còn một vấn đề này nữa: Tôi nghe người ta phản ánh lại... mà đây cũng chỉ là nghe ngóng được thôi nhé, rằng toàn bộ các chiến dịch tuyên truyền quảng bá của cậu dạo gần đây đều hoàn toàn gạt phăng thương hiệu Chuyển phát nhanh Thâm Thông sang một bên để hoạt động độc lập! Trên mấy chiếc túi giấy này toàn in dòng chữ 'Cơ sở F101', các dải băng rôn giăng khắp nơi cũng chỉ đề mỗi bốn chữ 'Cơ sở F101', căn bản chẳng có lấy nửa chữ liên quan tới Thâm Thông cả!"

Chung Kiến Thành vừa nói vừa chỉ tay vào biểu tượng chiếc tên lửa hoạt hình ngộ nghĩnh được in nổi bật trên chiếc túi giấy: "Bây giờ sinh viên ở Học viện Tài chính, cho tới các trường lân cận như Đại học Đông Đại, Học viện Kỹ thuật Công trình hay Học viện Y, hễ cứ muốn gửi bưu phẩm hay hành lý là đều bảo nhau chạy ra tìm 'Hỏa Tiễn 101', căn bản sắp quên sạch cái tên Thâm Thông này rồi!"

Đứng trước sự chất vấn gay gắt này, Trần Hán Thăng không vội vàng thanh minh hay giải thích, mà bình thản hỏi ngược lại một câu: "Giám đốc Chung nghe ai nói thế ạ?"

Chung Kiến Thành ấp úng lấp liếm: "Thì nghe phong thanh thiên hạ đồn đại thế thôi, cụ thể là ai nói đâu có quan trọng."

"Là cái thằng cháu Mạnh Học Đông chứ còn ai vào đây nữa!"

Trần Hán Thăng nói toạc móng heo ra ngay tại chỗ: "Cái thằng khốn nạn đó nhận làm đại lý cho công ty Chuyển phát nhanh Trọng Thông, ở cái Học viện Tài chính này căn bản không có cửa để cạnh tranh sinh tồn lại với cháu. Nó đấu không lại cháu nên mới giở trò đâm sau lưng, chạy qua bên chú để mách lẻo báo cáo! Người ngoài thì thứ nhất chẳng có xung đột lợi ích gì với cháu, thứ hai cũng làm quái gì biết được số điện thoại liên lạc của chú, chắc chắn một trăm phần trăm là do thằng Mạnh Học Đông giở trò rồi!"

Thấy Trần Hán Thăng đoán chuẩn xác không sai một li, Chung Kiến Thành dứt khoát cũng chẳng buồn giấu giếm nữa, đi thẳng vào vấn đề: "Bất kể là ai nói đi chăng nữa, thì rốt cuộc trong đầu cậu đang có toan tính gì?"

"Cháu gạt phăng Thâm Thông sang một bên từ bao giờ thế hả chú?"

Trần Hán Thăng trố mắt cãi lại: "Cháu cho in bốn chữ 'Cơ sở F101' chẳng qua là muốn làm nổi bật vị trí địa lý của xưởng khởi nghiệp, để các bạn sinh viên có thể dễ dàng tìm đến tận nơi mà gửi hàng mà thôi! Chú nghi ngờ cháu có dã tâm khác, thế thì chú thử phân tích xem nào, một đứa sinh viên như cháu thì có thể có dã tâm gì được cơ chứ?"

Chung Kiến Thành bị nghẹn họng một cái. Kỳ thực trong đầu ông ta cũng chẳng thể nào tưởng tượng ra nổi Trần Hán Thăng có thể ôm dã tâm gì.

Trừ phi thằng nhãi này thực sự ôm mộng muốn nhảy ra ngoài tự mình lập nghiệp làm riêng! Thế nhưng chuyện đó chẳng phải là chuyện viển vông hoang đường nhất trần đời hay sao? Hắn hiện tại tổng cộng mới chỉ nắm trong tay thị trường của bốn trường đại học, trong đó có tới ba trường vẫn còn đang trong giai đoạn thâm nhập khai phá bước đầu, vào những thời điểm như thế này mà hắn đã dám mưu tính chuyện sau này sẽ tách ra độc lập hay sao?

Nếu quả đúng là như vậy, thì chẳng lẽ ngay từ cái khoảnh khắc hắn giơ tay xé trộm tờ rơi tuyển dụng ở phòng nước nóng của trường ngày ấy, hắn đã sớm vạch sẵn lộ trình sau này sẽ tự mình đứng ra làm chủ rồi ư?

Chung Kiến Thành lén liếc mắt nhìn sang Trần Hán Thăng. Cái tên sinh viên mang dáng dấp lưu manh này lúc này đang cười toe toét ngồi trò chuyện rôm rả cùng cô nàng Thương Nghiên Nghiên, miệng lưỡi thì cợt nhả không đứng đắn, thế nhưng đôi bàn tay thì lại vô cùng quy củ, sạch sẽ, tuyệt đối không hề có hành vi sờ mó sàm sỡ nào.

"Mẹ kiếp, lão tử đéo tin trên đời này lại có kẻ sở hữu tầm nhìn bố cục chiến lược xa xôi tới tận năm năm hay mười năm sau như thế! Cái thế giới này ngày mai biến chuyển ra sao còn chẳng ai đoán định nổi, khéo khôn chừng lăn đùng ra chết bất đắc kỳ tử lúc nào không hay ấy chứ."

Chung Kiến Thành đang mải suy nghĩ miên man trong bụng thì Trần Hán Thăng bỗng nhiên chủ động ghé sát lại gần thì thầm: "Theo cháu thấy ấy, Giám đốc Chung thực ra là đang lo chuyện bao đồng và làm việc có trách nhiệm quá mức cần thiết rồi đấy ạ! Chú ở công ty Chuyển phát nhanh Thâm Thông căn bản đâu có lấy một phần trăm cổ phần nào, chú thuần túy chỉ là một đại lý khu vực phải cắn răng nộp phí nhượng quyền thương hiệu hàng năm cho bọn họ mà thôi. Miễn sao cháu có thể giúp chú kiếm tiền bỏ túi rủng rỉnh mỗi ngày là được rồi, phương thức tiếp cận khách hàng ra sao rốt cuộc có thực sự quan trọng đến thế không ạ?"

Chung Kiến Thành ngẫm nghĩ một hồi thấy quả đúng là chí lý! Ông ta liền hỏi tiếp: "Thế sau này cậu vẫn tiếp tục sử dụng cái tên 'Cơ sở F101' để quảng bá đấy à?"

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn giấu giếm làm gì. Kỳ thực cho dù hôm nay Chung Kiến Thành không chủ động tìm tới đây để chất vấn, thì hắn cũng đã lên kế hoạch sẽ sớm thu xếp thời gian sang báo cáo trực tiếp với ông ta rồi.

"Đúng thế ạ! Thậm chí cháu còn dự định sẽ rút gọn lại thành thương hiệu 'Hỏa Tiễn 101 Khoái Đệ' (Chuyển phát nhanh Hỏa Tiễn 101) cho thật ngắn gọn, vừa ngộ nghĩnh, vừa dễ nhớ, mà sinh viên đại học lại cực kỳ dễ dàng đón nhận!"

······
