Chương 146: Anh đây cũng chẳng dễ dàng gì

"Đệch!"

Lão Tiêu trợn tròn đôi mắt đỏ ngầu, vẻ mặt đầy kinh ngạc: "Cháu vừa gọi chú là gì cơ?"

"Bố ạ."

Trần Hán Thăng thản nhiên nói: "Gọi chú là bố cháu cũng có mất đi miếng thịt nào đâu, chú thích thì cháu gọi thêm vài tiếng nữa. Bố ơi, chú giúp cháu khuyên bảo Tiểu Ngư Nhi chút đi, đừng để cô ấy giận cháu nữa."

"Chú..."

Lão Tiêu thầm nghĩ Trần Triệu Quân là một người thật thà, đôn hậu biết bao, sao lại sinh ra một đứa vô lại, mặt dày vô sỉ thế này cơ chứ.

Trần Hán Thăng nói không sai, hắn gọi lão Tiêu là "bố" quả thực chẳng chịu thiệt thòi chút nào, ngược lại còn chiếm hết hời.

Bởi vì Tiêu Hoành Vĩ chỉ có mỗi Tiểu Ngư Nhi là con gái rượu, hành động này chẳng khác nào mặt dày tự nhận làm con rể.

Lão Tiêu nghĩ thầm chuyện này sao có thể đồng ý được, bây giờ hắn đã đứng núi này trông núi nọ, sau này biết tính sao. Nhưng chỉ cần một chút sơ sẩy là lại lọt vào "bẫy" của Trần Hán Thăng, thế là nhìn vẻ mặt đầy mong đợi của Trần Hán Thăng, lão Tiêu bỗng nhiên "bạch" một cái, gục xuống bàn ngủ thiếp đi.

Trần Hán Thăng vừa nhìn đã cuống lên, làm gì có kiểu ăn vạ thế này chứ.

"Chú Tiêu, chú đừng giả vờ say mà."

"Khò khò..."

"Bố ơi, vừa nãy đã hứa là giúp cháu khuyên bảo rồi mà, cháu biết tửu lượng của chú đâu chỉ có thế này."

"Khò khò..."

"Mẹ kiếp!"

...

Lão Tiêu đã quyết tâm giả vờ ngủ, Trần Hán Thăng thầm nghĩ đàn ông trung niên bóng dầu nói năng thật chẳng giữ lời, đây không phải là bắt nạt hậu bối thật thà như chúng ta sao.

Thế nhưng, bất kể lão Tiêu là ngủ thật hay say giả, Trần Hán Thăng cũng không thể cứ thế mà bỏ về nhà. Hắn cõng lão Tiêu vào giường trong phòng ngủ, cởi giày, đắp chăn, bật điều hòa cho ông, sau đó lại ra ngoài dọn dẹp sạch sẽ bàn nhậu, mồ hôi nhễ nhại mới rời đi.

Nghe thấy tiếng cửa chống trộm "bành" một tiếng đóng lại, Tiêu Hoành Vĩ vốn đang ngáy khò khò lập tức ngồi bật dậy.

"Cái thằng ranh con này quả thực vô cùng xảo quyệt, da mặt lại còn dày, sơ sẩy một chút là lọt hố ngay, hèn chi Tiểu Ngư Nhi bị nó dỗ dành đến mức quay cuồng đầu óc."

Tiêu Hoành Vĩ ngồi bên mép giường lẩm bẩm một mình: "Cũng may lão tử phản ứng không chậm, cố giả vờ say mới vượt qua được ải này."

Lão Tiêu ngẫm nghĩ một lát, thầm bảo mình phải gọi điện thoại nhắc nhở Tiểu Ngư Nhi, thằng nhóc này không thuyết phục được mình, lần tới có khi sẽ trực tiếp nhắm vào Tiểu Ngư Nhi luôn.

Ông đi ra phòng khách định gọi điện thoại, chợt nhìn thấy phòng khách bên ngoài đã được dọn dẹp ngăn nắp, sạch sẽ, cửa sổ còn được hé mở tinh tế để thông gió tản mùi rượu, trên bàn là ấm trà nóng vừa mới pha xong.

Lão Tiêu nhấp một ngụm trà xanh Hàng Bạch thơm ngát nghi ngút khói, nhớ lại khoảnh khắc Trần Hán Thăng gọi mình là "bố", một sợi dây thần kinh nào đó của ông bỗng nhiên giật nảy một cái.

"Thật tiền đồ mà, Tiểu Ngư Nhi mới có hai mươi tuổi mụ, mày đã nghĩ đến chuyện làm ông ngoại rồi!"

Tiêu Hoành Vĩ tự mắng một câu, nhưng cũng đặt ống nghe điện thoại xuống, ngả người ra sofa nhìn chăm chằm vào chiếc đèn chùm pha lê mà ngẩn người.

Sau khi Trần Hán Thăng về đến nhà, Lương Mỹ Quyên nhìn thấy đứa con trai nồng nặc mùi rượu cũng không khỏi xót xa.

"Nếu không được thì gọi điện thoại xin lỗi là được rồi mà, việc gì cứ phải chạy về đây."

Trần Triệu Quân rót một ly nước ấm đưa qua: "Nó tự mình về đây thì ý nghĩa hơn nhiều, thế này tương đương với việc mang gai chịu tội rồi. Nhà chúng ta không cầu vinh hoa phú quý, nhưng ở cái mảnh đất Cảng Thành nhỏ bé này, xương sống lúc nào cũng phải thẳng."

Lương Mỹ Quyên thừa biết chồng mình nói đúng, nhưng vẫn cằn nhằn: "Thế thì cũng đâu cần uống rượu, hôm nào gặp lão Tiêu tôi nhất định phải nói ông ấy một tăng, thằng bé đến xin lỗi mà ông lại đem rượu ra chuốc thế à?"

"Thôi bỏ đi."

Lão Trần xua tay: "Uống rượu là tốt rồi, lần sau gặp lại lão Tiêu, tôi cũng không cảm thấy mình còn nợ nần gì ông ấy nữa."

Lương Mỹ Quyên chỉ đành nói với Trần Hán Thăng: "Con đi tắm trước đi, mẹ nấu cho ít canh giải rượu."

Trần Hán Thăng tắm rửa xong, mặc chiếc quần đùi hoa nằm trên giường lật vài trang truyện tranh, Lương Mỹ Quyên vẫn còn đeo tạp dề bước vào.

"Nếu con đã chọn con bé Thẩm kia thì hãy đối xử tốt với nó, con bé đó ngoại hình đẹp, tính tình lại ngoan, mẹ rất ưng ý." Lương Mỹ Quyên ngồi bên mép giường nói.

Trần Hán Thăng chớp chớp mắt: "Mẹ, ai bảo con chọn Thẩm Ấu Sở chứ, con và Tiểu Ngư Nhi chỉ là có chút hiểu lầm thôi, gỡ nút thắt ra là được rồi."

"Ý con là sao?"

Lương Mỹ Quyên nghe không hiểu: "Hóa ra con vẫn định đi làm phiền con bé Tiêu à?"

"Dùng từ làm phiền nghe khó lọt tai quá mẹ."

Trần Hán Thăng nói: "Bọn con là quan hệ bạn học, đến thăm hỏi một chút thì có gì sai đâu."

Lương Mỹ Quyên nhìn chằm chằm con trai mình một hồi, không nói một lời nào rồi đi ra ngoài.

Một lúc lâu sau, Trần Hán Thăng mới sực nhớ ra bát canh giải rượu đã hứa đâu rồi?

"Mẹ ơi, canh giải rượu của con đâu?"

"Đổ rồi!"

...

Trần Hán Thăng cả kỳ nghỉ hè đều không về nhà, lần này định bụng sẽ ở lại thêm vài ngày, thế nhưng nơi hắn lui tới nhiều nhất lại là tiệm net.

Đầu tiên hắn đặc biệt mượn một chiếc máy ảnh đi đến cánh đồng hoa cải chụp vài bức hình, sau đó đổi ảnh đại diện QQ của mình thành ảnh cánh đồng hoa cải, lại viết trên chữ ký QQ dòng chữ "Kẻ đón gió trên cánh đồng lúa mạch".

Theo lý mà nói thì sự ám chỉ này đã quá đủ rồi, thể hiện tâm trạng chờ đợi của hắn, thế nhưng khi hắn gửi tin nhắn cho Tiêu Dung Ngư, hắn vẫn phải nhận lấy sự ghẻ lạnh.

Trần Đẹp Trai: Mặt cười.

Ảnh đại diện vốn còn đang sáng của "Cá trốn dưới đáy biển thổi bong bóng" lập tức xám xịt.

"Phũ phàng thế sao?"

Trần Hán Thăng lầm bầm một câu: "Đã bao lâu rồi chứ, mặt không chịu gặp, điện thoại không thèm nghe, QQ cũng không thèm trả lời tin nhắn."

"Thật là quá coi thường vị Phó chủ tịch Hội sinh viên, cán bộ Đoàn trường, Sinh viên ba tốt cấp trường, Top 10 sinh viên ưu tú khu Giang Lăng, Sinh viên xuất sắc thành phố Kiến Diệp, Gương mặt khởi nghiệp tiêu biểu tỉnh Tô Đông này rồi."

Thế nhưng, ngày hôm sau khi Trần Hán Thăng lên QQ để nắm bắt tình hình nhận gửi chuyển phát nhanh của trường, vô tình liếc nhìn "Cá trốn dưới đáy biển thổi bong bóng", hắn phát hiện chữ ký của cô cũng đã thay đổi.

Là thích đó; Là gió mát; Là sương mai; Là đôi má ửng hồng; Là giữa vạn vạn người, trong lòng chẳng thể chứa thêm ai khác.

Trần Hăng Thăng lẩm nhẩm câu "giữa vạn vạn người, trong lòng chẳng thể chứa thêm ai khác", thầm nghĩ Tiểu Ngư Nhi lúc nào cũng kiêu hãnh như vậy.

Hắn lập tức đổi chữ ký "Kẻ đón gió trên cánh đồng lúa mạch" đi, một số ý tứ chỉ cần truyền đạt đến nơi là được rồi.

"Hai ngày nữa phải phát biểu ở đại hội tân sinh viên, nhưng trong lòng cứ không yên được, thực sự quá căng thẳng."

Sau khi đổi xong dòng chữ ký này, Trần Hán Thăng lẳng lặng chơi game "Đại Thoại Tây Du" một lát, vừa mới đồ sát vài con quái hoang ở Đông Hải Ngư Thôn thì tin nhắn của Vương Tử Bác gửi tới.

"Mày đã bao lâu rồi không chơi trò này thế, bây giờ đã ra phiên bản cập nhật 'Duyên Định Tam Sinh' rồi."

"Tao đang ở Cảng Thành, chơi bừa một lúc rồi xuống máy thôi, mày lại đang ở tiệm net đợi Hoàng Tuệ trả lời tin nhắn à?"

"Không có, bạn cùng phòng giới thiệu cho bộ truyện tranh 'Vua Hải Tặc Luffy', tao qua đây xem thử."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ "Vua Hải Tặc Luffy" chính là bộ "One Piece" sau này đây mà, cũng chẳng biết là nơi nào dịch ra cái tên này nữa, thế là trả lời: "Được rồi, thế mày cứ xem đi, tuần sau tao rảnh sẽ qua Tiên Ninh tìm mày chơi."

Vương Tử Bác một lúc sau mới trả lời: "Tiểu Trần, mày đúng là thực tế quá đi mất, tao học ở thành phố đại học Tiên Ninh cả năm trời, mày chưa từng thèm bén mảng qua nhìn tao lấy một cái, Tiểu Ngư Nhi vừa mới khai giảng ở đây chưa đầy một tuần, mày đã cuống cuồng chạy qua."

"Thế chẳng phải là nói nhảm sao."

Trần Hán Thăng chuẩn bị thanh toán tiền máy để đi về, nhưng lại phát hiện chữ ký QQ của "Cá trốn dưới đáy biển thổi bong bóng" cũng đã đổi.

"Cố lên!"

Trần Hán Thăng nhìn thấy xong, đột nhiên cảm thấy vô cùng vui vẻ, rõ ràng là Tiểu Ngư Nhi đang an ủi chuyện hắn lo lắng, căng thẳng trước buổi phát biểu ở đại hội tân sinh viên rồi.

"Cảm ơn."

Trần Hán Thăng lại đổi chữ ký thành lời cảm ơn, đợi một lát không thấy phản hồi, hắn trực tiếp thanh toán tiền rồi rời quán.

Mãi cho đến khi ảnh đại diện của "Trần Đẹp Trai" tối đen đi, chữ ký của "Cá trốn dưới đáy biển thổi bong bóng" mới đổi thành "Không có chi."

Trần Hán Thăng ở nhà không được bao lâu lại phải quay lại trường học, dù sao thì cũng đã hứa với Trần Thiêm Dụ là sẽ đi diễn thuyết.

Chủ tịch Hội sinh viên trường Trần Thiêm Dụ ở một mức độ nào đó đại diện cho ý kiến của cô nàng tóc đen dài thẳng Quan Thục Mạn, Trần Hán Thăng hiện tại vẫn là đàn em dưới trướng của cô Quan, cho nên vẫn phải nghe theo sự sắp xếp, dù sao thì nguyện vọng của hắn cũng là trở thành tên đàn em có máu mặt nhất dưới trướng của Quan Thục Mạn.

Trước đại hội tân sinh viên hai ngày, Trần Thiêm Dụ mang bản thảo phát biểu và trang phục đến cho hắn.

Bởi vì đại hội tân sinh viên diễn ra ngay vào buổi sáng của ngày khai mạc quân sự chính thức, lúc đó toàn bộ sinh viên năm nhất đều phải mặc quân phục, để thống nhất quy chuẩn, Trần Hán Thăng cũng phải mặc bộ đồ này.

"Bộ đồ rộng thùng thình thế này, chỉ có thể dựa vào người có nhan sắc đỉnh cao như em gánh team thôi."

Trần Hán Thăng vừa thử đồ vừa cười hì hì nói.

"Phải phải phải, Học viện Tài chính sau này đều trông cậy vào cậu gánh team đấy."

Trần Thiêm Dụ rất bất lực: "Mau làm quen với bản thảo đi, xem trong đó có chữ nào lạ không biết đọc không, cũng chẳng biết nhà trường nghĩ cái gì nữa, lại đi để cho một đại ca trượt năm trên sáu môn lên bục phát biểu cơ chứ."

...
