Chương 86: Anh có thể tra em một lần không?

Mặc dù lai lịch tim đen đã bị Quan Thục Mạn nhìn thấu tòng tộc, thế nhưng Trần Hán Thăng vẫn kiên cường "anh dũng" cắm chốt bám trụ nơi chiến tuyến hàng đầu, tất cả cũng chỉ vì tờ "Tờ trình giải trình về việc bạn học Trần Hán Thăng không thích hợp đảm nhiệm chức vụ Phó ban Đối Ngoại khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn" kia mà thôi.

Tình huống này quả thực hiếm thấy trên đời. Xem ra Tả Tiểu Lực để rửa mối hận cũ đã phải nung nấu toan tính từ rất lâu rồi, lần này thậm chí còn lôi kéo được cả Phó Chủ tịch Hội sinh viên Hồ Tu Bình cùng đứng chung chiến hào.

"Cô giáo Quan ơi."

Trần Hán Thăng cất giọng hỏi: "Mấy tập tài liệu này em chỉ cần rà soát qua một lượt là được rồi phải không ạ?"

"Ở góc bàn có con dấu đỏ của Đoàn trường đấy, em cứ đóng dấu vào ô ý kiến phê duyệt là xong."

Quan Thục Mạn với tay lấy một con dấu đỏ đưa sang. Cô tuyệt đối không thể ngờ rằng bên trong đống hồ sơ này lại đang ẩn giấu một pha thao tác ảo diệu của Tả Tiểu Lực và Hồ Tu Bình.

Dĩ nhiên, thao tác của Trần Hán Thăng thì lại càng xuất thần và tao nhã hơn gấp bội.

Trần Hán Thăng đón lấy con dấu, cộp cộp cộp liên tục hạ ấn xuống từng trang giấy. Khoảng chừng hơn nửa tiếng đồng hồ sau, toàn bộ đống văn bản giấy tờ đều đã được xử lý gọn gàng đâu ra đấy, và dĩ nhiên tờ trình tố cáo bãi nhiệm kia cũng thuận lợi được giải quyết êm thấm theo một cách không ai ngờ tới.

Quan Thục Mạn quả nhiên chẳng thèm kiểm tra lại, bởi đây đều là những chuyện vụn vặt nội bộ của Hội sinh viên các khoa, liền khẽ gật đầu nói: "Hôm nay công việc tạm thời tới đây thôi, lát nữa tôi sẽ bảo các bạn sinh viên phụ trách văn thư mang trả đống hồ sơ này về cho từng khoa. Thật ngại quá, làm phiền mất bữa cơm tối của em rồi."

Lúc này Trần Hán Thăng không dám giở thói cợt nhả mồm mép nữa, chỉ khách sáo đôi câu rồi vội vã chạy biến về căn cứ F101 dắt Thẩm Ấu Sở đi ăn tối.

Sinh viên trong lớp ai nấy đều biết chuyện Thẩm Ấu Sở làm thêm tại căn cứ khởi nghiệp F101, nhưng bọn họ đều ngây thơ đinh ninh rằng vì Thẩm Ấu Sở thuộc diện sinh viên nghèo vượt khó, nên vị lớp trưởng hào hiệp Trần Hán Thăng mới tốt bụng tạo công ăn việc làm giúp đỡ nàng mà thôi.

Hơn 9 giờ tối quay trở về phòng ký túc xá 602, vừa bước chân tới hành lang Trần Hán Thăng đã ngửi thấy một mùi rượu bia nồng nặc xộc ra từ trong phòng.

Đẩy cửa bước vào, hắn thấy Kim Dương Minh đang ngồi thừ người trên giường, dưới chân lăn lóc một thùng bia Tuyết Hoa đã khui nắp. Tay trái cậu ta cầm chai bia tu ừng ực, tay phải kẹp điếu thuốc lá nhả khói mịt mù, còn chiếc điện thoại di động ngày thường được cậu ta nâng niu như tính mạng thì lúc này đang bị vứt lăn lóc trên mặt bàn học.

"Có chuyện gì thế này?" Trần Hán Thăng nhíu mày hỏi.

Dương Thế Siêu ngồi bên cạnh bĩu môi đáp: "Lại thất tình chứ còn cái quái gì nữa."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ dạo này Kim Dương Minh đang mải mê nhắn tin yêu đương với Cao Gia Lương cơ mà, hai thằng đực rựa với nhau thì lấy đâu ra khái niệm thất tình với chả không thất tình.

Đúng lúc này, Kim Dương Minh bỗng nghẹn ngào cất tiếng: "Lão Dương, đề nghị mày đừng có ăn nói hàm hồ! Tao không phải thất tình, mà là tao lại một lần nữa bị cái lũ đàn bà độc ác lừa gạt tình cảm chân thành!"

Dương Thế Siêu lầm bầm cãi lại: "Thì cũng cùng một giuộc như nhau cả thôi."

Trần Hán Thăng rất muốn biết rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra, chẳng lẽ thằng nhóc Kim Dương Minh này lại thực sự bén duyên yêu đương mặn nồng với Cao Gia Lương thật rồi sao?

Nghĩ vậy, hắn liền kéo ghế ngồi xuống, với lấy một chai bia dùng răng cắn phập nắp chai giật tung ra: "Lão lục, để tao uống với mày một chai. Có ấm ức gì thì cứ trút hết ra đi, đừng có nén trong lòng làm gì cho khổ thân."

Kim Dương Minh ngửa cổ tu một ngụm bia lớn, hai mắt đỏ ngầu ngân ngấn nước: "Tối hôm nay, em... em thực sự không kìm nén nổi lòng mình nữa, nên đã bấm số gọi thẳng vào máy của A Lương..."

"Rồi sao nữa?" Trần Hán Thăng nóng lòng muốn biết hồi sau.

"Rồi... rồi đầu dây bên kia lại là một thằng đàn ông bốc máy!"

Cảm xúc của Kim Dương Minh thình lình bùng nổ kích động: "Điều đó chứng minh rằng A Lương vốn dĩ đã có bạn trai từ trước rồi! Một đứa con gái đã có người yêu sờ sờ ra đấy mà còn dám đêm hôm nhắn tin đong đưa ve vãn với em, mày bảo xem có khốn nạn tiện nhân không cơ chứ?!"

Quách Thiếu Cường ngồi bên cạnh liền buông lời châm chọc: "Lão lục à, mày chi bằng học tập tao đây này, dẹp mẹ cái chuyện yêu đương sang một bên đi, sống độc thân tự do tự tại chẳng sướng hơn vạn lần à."

Kim Dương Minh chẳng thèm đếm xỉa tới Quách Thiếu Cường. Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ một thoáng rồi hỏi dồn: "Thế mày có nói câu nào với người ta không?"

"Không có! Em vừa nghe thấy giọng một thằng đực rựa cất lên là lập tức cúp máy rồi chặn số luôn! Cái thành phố này chẳng qua là lại có thêm một người đàn bà bội bạc lừa dối tấm chân tình của em mà thôi!"

Kim Dương Minh thở dài một hơi sầu não thấu tận trời xanh: "Khai giảng mới được bao lâu cơ chứ, thế mà em đã phải nếm trải tới ba lần thất tình cay đắng! Em thực lòng không muốn trở thành một kẻ tra nam, thế nhưng cái xã hội này, cái lũ đàn bà này cứ hết lần này tới lần khác ép buộc em phải trở thành tra nam!"

Trần Hán Thăng ban đầu vốn dĩ cũng muốn mở lời an ủi vài câu, dù sao vụ này bản thân hắn cũng có một phần trách nhiệm gài bẫy. Ngặt nỗi nghe tới đây thì hắn lại thấy ngứa tai chịu không nổi.

Thằng chó chết Kim Dương Minh này rõ ràng là đang muốn tích lũy thêm vốn liếng để sau này tiện đường chém gió làm màu, nên mới cố tình phức tạp hóa và bi kịch hóa lịch sử tình trường của bản thân lên như thế!

Thương Nghiên Nghiên thì cùng lắm chỉ được tính là đơn phương tương tư;

Còn vụ này, tuy Cao Gia Lương là một thằng đàn ông đích thực, nhưng dẫu sao hai bên cũng nhắn tin tâm sự thâu đêm suốt sáng nảy sinh chút tình cảm mập mờ, miễn cưỡng coi như tính là một lần;

Thế nhưng còn cái vụ Thẩm Ấu Sở ở giữa thì rốt cuộc là cái quái gì?! Đến nói chuyện trực tiếp hai câu còn chưa kịp mở mồm thì đã bị Trần Hán Thăng thẳng tay bóp chết từ trong trứng nước, thế mà thằng nhãi này cũng mặt dày gom góp tính luôn vào thành một lần thất tình cho đủ bộ ba!

"Đúng là vì làm màu trang bức mà bất chấp mọi thủ đoạn bỉ ổi."

Trần Hán Thăng khẽ hắng giọng một tiếng: "Lão lục à, mày cứ phải lạc quan tích cực lên! Rồi sẽ có một ngày mày gặp được một người con gái hoàn mỹ: cô ấy dịu dàng thùy mị, đoan trang hiền thục, không chê mày xấu trai, không chê mày lùn tịt, không đòi hỏi chiếc điện thoại đắt tiền của mày, và cũng chẳng thèm màng tới tiền bạc của mày..."

Kim Dương Minh cảm động đến rơm rớm nước mắt, ngẩng đầu hỏi: "Anh Trần... một cô gái tuyệt vời như thế thì có thể tìm thấy ở đâu ạ?"

"Tao đã nói hết câu đâu: Cô ấy cũng đéo thèm mày luôn!"

"ANH TRẦN!!!"

"Ai dà, đùa tí cho vui thôi mà! Hai đứa mày đến mặt mũi còn chưa từng gặp nhau bao giờ, lấy đâu ra khái niệm thất tình chứ! Nào, cạn ly cạn ly..."

Nỗi sầu muộn của tuổi trẻ vốn dĩ đến nhanh mà tan biến cũng nhanh. Sáng hôm sau tỉnh dậy, Kim Dương Minh đã hớn hở lên kế hoạch tối nay tiếp tục kéo nhau ra quán net cày game thâu đêm, còn Trần Hán Thăng thì vẫn như thường lệ cúp tiết chạy xuống căn cứ F101.

Tối qua sau khi tắt đèn cả phòng 602 lại tổ chức buổi trà đàm thâu đêm suốt sáng, buôn những chuyện trên trời dưới biển gì thì hắn đã quên sạch. Lúc này Trần Hán Thăng chỉ muốn kê một chiếc ghế tựa ra giữa mảnh vườn nhỏ trước cửa, khép hờ mi mắt, phơi mình dưới ánh nắng thu ấm áp để đánh một giấc ngủ bù thật đã đời.

Đang trong cơn mơ màng chập chờn, Trần Hán Thăng bỗng bị ai đó ra sức lay mạnh tỉnh giấc. Vừa mở mắt ra, đập vào mi mắt chính là khuôn mặt hớt hải của Hồ Lâm Ngữ.

Cô nàng thở hồng hộc chẳng ra hơi: "Trần Hán Thăng, cậu mau lên lớp học ngay đi! Lớp mình có người bị đánh rồi!"

Trần Hán Thăng cứ ngỡ là đám con trai trong lớp va chạm xích mích đánh nhau, liền tự tin lắc đầu cười nhạt: "Nói nhảm! Chỉ cần lão tử còn ở cái trường này một ngày, thì trong lớp 2 Quản lý Công tuyệt đối không có bố con thằng nào dám manh động đánh nhau."

Hồ Lâm Ngữ cuống cuồng giậm chân: "Không phải người trong lớp mình đánh nhau! Mà là có người ngoài xông vào lớp đánh bạn học của lớp mình!"

"Xoảng!" một tiếng, Trần Hán Thăng lập tức bật dậy như lò xo: "Có chuyện gì mà không nói năng đàng hoàng được, lại dám vác mặt tới tận cửa lớp tao để đánh người?!"

Trên đường chạy tới giảng đường, Hồ Lâm Ngữ cũng tranh thủ tóm tắt ngọn ngành sự việc.

Hóa ra trong giờ nghỉ giải lao giữa tiết, có mấy gã nam sinh lạ mặt thình lình hùng hổ xông thẳng vào lớp. Một tên trong số đó vừa lao tới đã thẳng tay giáng một bạt tai trời giáng vào mặt Thương Nghiên Nghiên, miệng còn liên tục buông những lời thóa mạ vô cùng tục tĩu khó nghe.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ Thương Nghiên Nghiên vướng vào những rắc rối tình ái phức tạp thì chẳng có gì là lạ. Thế nhưng dám nghênh ngang xông thẳng vào lớp học tát tai con gái nhà người ta, thì đây rõ ràng là hành vi coi thường toàn bộ tập thể lớp 2 Quản lý Công, chuyện này mà đồn ra ngoài thì cái mặt mo của vị lớp trưởng như hắn biết giấu vào đâu!

"Bạn cùng lớp bị tát tai ngay trước mặt, đám con trai trong lớp bộ chết hết cả lũ rồi đấy à?!"

Trần Hán Thăng bước chân thoăn thoắt như bay, Hồ Lâm Ngữ chạy lúp xúp theo sau vội giải thích: "Chính vì Chu Thành Long với Dương Thế Siêu đang hùng hổ đòi xông vào ăn thua đủ với đám người kia, nên tớ mới phải chạy đi tìm cậu! Hiện tại chỉ có cậu mới đủ uy tín và bản lĩnh để trấn áp cục diện này thôi!"

"Trấn áp cái con khỉ gì?! Lão tử đến đấy có phải để làm trọng tài hòa giải đâu! Chuyện này bố mày khẳng định vô điều kiện đứng về phía Thương Nghiên Nghiên!"

Trần Hán Thăng khinh bỉ gắt lên một tiếng, rồi bất chợt nhớ ra một chuyện sống còn, liền quay sang gặng hỏi: "Trong lúc xảy ra xô xát, Thẩm Ấu Sở có bị va quẹt hay ảnh hưởng gì không?!"

Hồ Lâm Ngữ không nhịn được mà đảo tròn mắt lườm nguýt một cái. Thương Nghiên Nghiên bị tát sưng cả mặt, cả lớp đang bên bờ vực hỗn chiến đổ máu, vậy mà cái tên khốn kiếp này mở mồm ra lại chỉ sốt vó lo cho mỗi một mình Thẩm Ấu Sở!

"Cậu cứ yên tâm đi! Cô vợ bé Thẩm Ấu Sở nhà cậu ngồi ngay cạnh tớ, bình an vô sự sợi tóc cũng chẳng rụng!"

......

Địa điểm học tập nằm tại tầng hai của tòa nhà giảng đường khu B. Hồ Lâm Ngữ đưa tay chỉ xuống một chiếc xe sedan Jetta màu đen mới cáu cạnh đang đỗ nghênh ngang dưới chân tòa nhà: "Bọn họ lái chiếc xe này tới đấy."

Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn qua biển số xe Thượng Hải, Thương Nghiên Nghiên vốn dĩ cũng là người Thượng Hải.

"Mẹ kiếp, cưỡi một con Jetta ghẻ lở mà cũng dám vác mặt tới đây làm màu thị uy!"

Trần Hán Thăng nhổ toẹt một bãi nước bọt chửi đổng.

Lúc này trong phòng học của lớp 2 Quản lý Công, đám đông đang phân chia thành từng nhóm đứng đối đầu vô cùng căng thẳng:

Một vài bạn sinh viên sợ hãi lúng túng đứng dạt sang một bên góc tường; có đứa thì tức khí gầm gừ muốn lao vào đấm nhau; lại có những người đứng chen ở giữa ra sức can ngăn, miệng không ngừng nhao nhao gào thét: "Hồ Lâm Ngữ sao đi lâu thế không biết, chẳng phải bảo là chạy đi gọi lớp trưởng rồi sao?!"

Mấy gã thanh niên dáng vẻ sinh viên đang bị vây chặt ở chính giữa vòng vây, thế nhưng khí thế của bọn chúng lại vô cùng ngông nghênh ngạo mạn. Một tên trong số đó vẫn hung hãn chỉ thẳng ngón tay vào mặt Thương Nghiên Nghiên mà chửi bới thậm tệ:

"Đồ tra nữ lẳng lơ tiện nhân!"

Khoảnh khắc Trần Hán Thăng sải bước bước qua ngưỡng cửa phòng học, ánh mắt đầu tiên của hắn liền lập tức quét một vòng tìm kiếm vị trí của Thẩm Ấu Sở. Cô gái nhỏ lúc này đang nép mình đứng ngay phía sau lưng Thương Nghiên Nghiên, khẽ cúi gằm mặt, vươn ngón tay nhỏ nhắn nhẹ nhàng chọc chọc vào bên hông Thương Nghiên Nghiên.

Thương Nghiên Nghiên vừa ăn trọn một cái tát nảy lửa, khóc đến mức lớp trang điểm trên mặt nhòe nhoẹt cả ra. Nước mắt lưng tròng quay đầu lại, nàng thấy Thẩm Ấu Sở đang cẩn thận, rụt rè chìa toàn bộ số khăn giấy có trên người mình sang cho nàng.

Thương Nghiên Nghiên thoáng ngẩn người mất vài giây, khẽ gật đầu không nói, đón lấy xấp khăn giấy tiếp tục chấm lau nước mắt.

Nhìn thấy Thẩm Ấu Sở quả thực bình an vô sự, hòn đá tảng trong lòng Trần Hán Thăng lúc này mới hoàn toàn rơi xuống đất. Hắn khẽ nhướng một bên lông mày lên, nơi khóe mắt lóe lên từng tia sát khí lạnh lẽo thấu xương:

"Mẹ kiếp lũ chó đực các người, dám vác mặt tới tận địa bàn lớp tao để giở thói côn đồ quậy phá, bộ không biết cái chốn này là do bố mày bảo kê hay sao hả?"

Dứt lời, Trần Hán Thăng liền bước hẳn vào trong phòng, tay vung ngược ra phía sau, "khục" một tiếng dứt khoát:

Khóa trái cánh cửa phòng học từ bên trong!
