Chương 56: Chúc ngủ ngon là một bài tình ca nhỏ

Thầy giáo Đào Lập Tùng ăn trọn cọng dưa cải bẹ trộn ớt cuối cùng, vẻ mặt ngập tràn cảm xúc bồi hồi, dư vị đậm đà không dứt: "Đã bao nhiêu năm trời xa quê thầy mới lại được nếm lại đúng cái phong vị ẩm thực dân dã quê nhà thân thương thế này. Thầy xin chân thành cảm ơn bạn học đã cất công mang túi mỹ vị tuyệt vời này tới chia sẻ cho cả lớp nhé."

Trần Hán Thăng lúc này mới vỡ lẽ ra, thì ra thầy Đào Lập Tùng cũng là người gốc gác miền Xuyên Du (Tứ Xuyên).

"Bây giờ chúng ta bắt đầu vào tiết học, mặc dù giờ học đã bị chậm mất hai mươi phút đồng hồ."

Thầy Đào Lập Tùng đưa mắt nhìn sang Trần Hán Thăng mỉm cười: "Thế nhưng thầy cho rằng hai mươi phút vừa rồi là hoàn toàn xứng đáng và vô cùng quý giá! Bởi lẽ những hành động thực tiễn sống động bao giờ cũng mang lại giá trị giáo dục sâu sắc hơn gấp ngàn lần những mớ lý thuyết suông khô cứng trên trang sách. Hôm nay, bài giảng của chúng ta sẽ xoay quanh chủ đề: Làm thế nào để nâng cao tinh thần gắn kết của một đội ngũ tập thể."

Ngay sau đó, thầy Đào Lập Tùng liền bắt đầu bài giảng của mình. Điều thú vị là người thầy giáo này đã vô cùng linh hoạt và khéo léo đem chính sự việc vừa mới diễn ra trong lớp học ra làm ví dụ thực tiễn để mổ xẻ phân tích:

"Các em hãy thử ngẫm xem, những yếu tố then chốt nào quyết định tới sức mạnh gắn kết của một tổ chức tập thể? Đó chính là tính nhất quán của các thành viên, địa vị và uy tín trong nội bộ nhóm, cùng với đó là phương thức hành vi của người lãnh đạo cốt lõi......"

"Về tính nhất quán của các thành viên: Vừa rồi tất cả các em đều đã cùng nhau ăn chung chiếc túi dưa cải muối ớt này. Khoảnh khắc các em cảm nhận được vị cay nồng bốc hỏa trong dạ dày, thì liệu trong sâu thẳm cõi lòng các em có đồng thời cảm thấy ấm áp lạ kỳ hay không? Thế nhưng giả sử lúc nãy có một ai đó kiên quyết không chịu ăn, thì vô hình trung người đó sẽ lập tức trở thành đối tượng bị cô lập ngoài rìa tập thể, bởi lẽ hành vi của bạn ấy hoàn toàn đi ngược lại với sự nhất quán của số đông."

"Về địa vị trong nội bộ nhóm: Lớp trưởng và Bí thư chi đoàn là những người chịu trách nhiệm đứng mũi chịu sào tổ chức điều phối toàn bộ các hoạt động chung của lớp. Mọi người đều đặt trọn niềm tin vào năng lực dẫn dắt của họ, nếu không thì tin chắc rằng chiếc túi dưa cải trộn ớt kia chắc chắn sẽ còn thừa mứa lại không ít và bị bỏ xó."

"Còn về phương thức hành vi của người lãnh đạo cốt lõi: Cách thức đứng ra giải quyết vấn đề một cách trực diện, sòng phẳng và dứt khoát của vị lớp trưởng nhà chúng ta cũng chính là một chế độ công bằng, minh bạch mà bất kỳ một tập thể hiệu quả cao nào cũng đều khao khát hướng tới. Hành động ấy bảo đảm cho quyền lợi cơ bản và lòng tự trọng của từng thành viên yếu thế trong tổ chức không bao giờ bị tổn hại hay chà đạp."

......

Nghe những lời phân tích sâu sắc ấy, ngay cả một kẻ da mặt dày như Trần Hán Thăng cũng không khỏi cảm thấy có chút ngượng ngùng trong lòng. Dẫu biết rằng nếu như đổi lại là một bạn học bất kỳ nào khác trong lớp rơi vào hoàn cảnh tủi thân ấy thì hắn cũng sẽ đứng ra thu xếp êm thấm như vậy, thế nhưng sâu thẳm trong thâm tâm, đối với Thẩm Ấu Sở, hắn trước sau vẫn luôn dành cho cô nàng một sự thiên vị vô cùng đặc biệt.

Chẳng hạn như ngay sau khi tiếng chuông tan học vừa dứt, giữa lúc đám sinh viên trong lớp đang lục tục thu dọn sách vở chuẩn bị kéo nhau về phòng ký túc xá nghỉ ngơi, Trần Hán Thăng đã bước lại gần bàn của Thẩm Ấu Sở buông một câu: "Cậu cứ ngồi yên đây đợi tôi một lát nhé, tôi chạy đi mua chút đồ rồi quay lại ngay."

Tâm trạng của Thẩm Ấu Sở suốt cả buổi sáng ngày hôm nay quả thực chẳng khác nào đang ngồi trên một chuyến tàu lượn siêu tốc đầy bão táp:

Lúc bị bạn bè trong lớp ghẻ lạnh, xua đuổi chê bai món quà quê do chính tay mình cặm cụi làm ra, trong lòng cô ngập tràn nỗi tủi thân và nghẹn ngào muốn khóc;

Đến khi Trần Hán Thăng dũng cảm đứng lên bục giảng dùng biện pháp "cưỡng ép" bắt toàn bộ mọi người phải nếm thử, nỗi tủi thân ấy lại lập tức biến chuyển thành một niềm xúc động nghẹn ngào khôn nguôi;

Và cuối cùng, khi được thầy Đào Lập Tùng đem câu chuyện ấy ra kết hợp giữa lý luận và thực tiễn để mổ xẻ phân tích một cách đĩnh đạc, cô nàng vừa như bừng tỉnh đại ngộ, lại vừa có chút mơ màng ngơ ngác chẳng hiểu hết sự đời.

Chỉ có một điều duy nhất rõ ràng nhất lúc này: Bóng hình cao lớn, ngông nghênh bặm trợn kia dường như đang ngày một cắm rễ sâu hơn, vững chãi hơn vào sâu thẳm thế giới nội tâm của riêng cô.

Chỉ một lát sau, Trần Hán Thăng đã quay trở lại phòng học, trên tay hắn cầm theo một chai nước hoa lộ (nước chống muỗi và làm dịu vết côn trùng cắn).

"Xắn ống tay áo lên mau." Trần Hán Thăng lạnh lùng ra lệnh.

Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng đỏ cả mặt, Trần Hán Thăng thấy vậy liền nhíu chặt mày quát khẽ: "Nhanh cái chân lên xem nào!"

"D... dạ, dạ vâng..."

Thẩm Ấu Sở bị hắn dọa cho sợ khiếp vía, chỉ đành chậm chạp lóng ngóng kéo ống tay áo đồng phục lên.

Trần Hán Thăng chê cô nàng động tác lề mề quá mức, bèn dứt khoát vươn tay chộp lấy bàn tay nhỏ nhắn của Thẩm Ấu Sở kéo lại gần, sau đó thuận theo cổ tay mảnh khảnh đẩy mạnh lên trên một cái. Một cánh tay trắng ngần nõn nà mịn màng tựa như ngó sen non lập tức trần trụi lộ ra ngoài không khí.

Chỉ có điều bên trên làn da trắng muốt ấy lại lấm tấm mấy vết mẩn đỏ tấy do bị sâu bọ muỗi mòng cắn phải, trông vô cùng chướng mắt và xót xa. Nhìn thấy cảnh tượng đó, trong lòng Trần Hán Thăng cũng bất giác dâng lên vài phần thương xót khôn nguôi.

Thẩm Ấu Sở giãy giụa yếu ớt tính rụt tay về, thế nhưng vừa bị ánh mắt sắc lẹm của Trần Hán Thăng trừng mắt lườm một cái, cô nàng liền sợ tới mức đông cứng cả người chẳng dám nhúc nhích nữa, chỉ lí nhí cất lên thanh âm phản kháng yếu ớt như tiếng muỗi kêu: "C... có thể để cho mình tự bôi được không ạ?"

Trần Hán Thăng căn bản chẳng buồn đếm xỉa tới lời thỉnh cầu ấy. Hắn dốc một lượng nước hoa lộ mát lạnh ra lòng bàn tay mình, sau đó cúi đầu, cẩn thận và tỉ mỉ xoa bóp nhẹ nhàng lên từng vết nốt đỏ tấy trên cánh tay nàng.

Thẩm Ấu Sở ngước mắt nhìn đỉnh đầu của Trần Hán Thăng. Chàng nam sinh trước mặt lúc này đang cúi đầu tận tình bôi thuốc cho mình: vừa chu đáo, cẩn thận, dịu dàng, nhưng lại vừa ngang ngược và bá đạo đến cùng cực.

"Xong tay này rồi, đưa nốt tay kia ra đây mau." Trần Hán Thăng vẫn cúi đầu trầm giọng bảo.

Thẩm Ấu Sở dường như cũng đã dần thích nghi với sự ngang ngược của hắn, cô nàng lặng lẽ tự tay xắn nốt ống tay áo bên kia lên, sau đó chủ động đưa cánh tay trắng muốt tới trước mặt Trần Hán Thăng để hắn nắm lấy.

"Ngốc nghếch hết phần thiên hạ."

Trần Hán Thăng thầm cười khẩy trong bụng. Chẳng biết là hắn đang mắng cô nàng ngốc nghếch vì chỉ một câu nói đùa vu vơ của hắn mà cặm cụi bận rộn khổ sở suốt hai ngày ròng rã, hay là đang mắng cái tính cách nhút nhát nhẫn nhịn như một chiếc bao cát trút giận của cô nữa.

Sau khi đã bôi thuốc cẩn thận cho cả hai cánh tay xong xuôi, Trần Hán Thăng lại ngước mắt hỏi tiếp: "Dưới bắp chân có bị nốt mẩn đỏ nào không?"

Thẩm Ấu Sở khẽ gật đầu.

"Thế thì cởi quần ra mau." Trần Hán Thăng mặt tỉnh bơ buông một câu không chút cảm xúc.

Thẩm Ấu Sở nghe thấy thế thì hoảng hồn khiếp vía, toàn thân lập tức căng cứng lên như dây đàn, cuống cuồng van xin: "Mình... mình muốn tự bôi cơ... Xin cậu đấy mà..."

Đôi mắt hoa đào long lanh của cô nàng lúc này lại bắt đầu ươn ướt, ngấn lệ chực trào ra như muốn khóc.

Trần Hán Thăng lúc này mới thôi không trêu chọc cô nữa, bèn dúi thẳng chai nước hoa lộ vào tay nàng dặn dò: "Cầm cái chai này mang về phòng ký túc xá mà tự bôi lấy. Nhớ kỹ là lúc nào ngứa ngáy khó chịu thì bôi thuốc lên, cấm tiệt không được lấy móng tay cào gãi lung tung đấy nhé."

Thẩm Ấu Sở lấy mu bàn tay quệt ngang khóe mắt lau đi những giọt nước mắt sợ hãi, ngoan ngoãn gật đầu lia lịa.

"Thế cái lọ dưa cải bẹ trộn ớt muối riêng cho chú Vu đâu rồi?" Trần Hán Thăng sực nhớ ra việc chính, sợ bản thân lúc nãy mải ăn mà lỡ mồm ăn sạch sành sanh cả phần của người ta.

Thẩm Ấu Sở lật đật thò tay vào trong chiếc túi vải nhỏ của mình móc ra một chiếc lọ thủy tinh nút kín, bên trong chứa đầy ắp những cọng dưa cải muối ớt đỏ au tươi rói. Trần Hán Thăng vừa toan vươn tay đón lấy, nào ngờ Thẩm Ấu Sở lại tiếp tục ngập ngừng thò tay vào đáy túi, rụt rè lôi ra thêm một chiếc lọ thủy tinh thứ hai nữa chìa sang trước mặt hắn.

"Tặng... tặng cho tôi đấy à?" Trần Hán Thăng trỏ ngón tay vào mũi mình ngạc nhiên hỏi.

Thẩm Ấu Sở hai má ửng hồng e thẹn khẽ gật đầu.

Căn phòng học bỗng chốc chìm vào trong tĩnh lặng tuyệt đối, chỉ còn văng vẳng tiếng gió heo may mùa thu khẽ rít qua khe cửa sổ từng cơn "vù... vù... vù...".

Phải một hồi lâu sau đó, Trần Hán Thăng mới từ tốn cất tiếng mở lời: "Trưa nay có muốn cùng tôi đi ăn một bữa cơm không?"

"Thôi... thôi ạ..."

Thẩm Ấu Sở vẫn e thẹn ngượng ngùng vô cùng. Chuyện đi ăn cơm riêng với một đứa con trai đối với cô nàng mà nói quả thực là một thử thách quá đỗi gian nan và vượt quá giới hạn chịu đựng.

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn ép uổng làm khó nàng làm gì. Thế nhưng ngay giây phút chuẩn bị chia tay rẽ bước, Trần Hán Thăng bỗng nhiên ngoái đầu lại tò mò cất tiếng hỏi: "Này Thẩm Ấu Sở, tại sao ngày thường cậu cứ thích cúi gằm mặt xuống đất thế hả?"

Thẩm Ấu Sở ngượng nghịu bẽn lẽn chẳng muốn mở miệng trả lời.

"Đến cả tôi mà cũng không có tư cách được biết hay sao?" Trần Hán Thăng nhướng mày hỏi vặn lại.

Thẩm Ấu Sở cúi gằm đầu dán chặt mắt vào mũi đôi giày vải xám trắng đã bạc màu dưới chân, hai gò má đỏ bừng lí nhí cất lên thanh âm nhỏ xíu: "Bà nội dặn... bảo là cháu gái lớn lên trông xinh đẹp quá... thì ra đường không được ngẩng đầu nhiều trước mặt người ta..."

Trần Hán Thăng nghe xong liền bàng hoàng vỡ lẽ ra ngọn ngành. Đây ắt hẳn là một phương thức tự vệ bản năng của những con người yếu thế, nghèo khó giữa chốn xã hội đầy rẫy hiểm nguy rình rập ngoài kia.

"Sinh ra mà xinh đẹp quá thì đúng là chẳng an toàn chút nào thật, cái đạo lý này bản thân tôi cũng thấm thía sâu sắc lắm thay." Trần Hán Thăng gật gù buông một câu tán thành đầy vẻ tự luyến.

......

Lúc quay trở về phòng ký túc xá, Trần Hán Thăng liền nhận ra Kim Dương Minh lúc này đã hoàn toàn khôi phục lại cái phong thái làm màu làm mè trang bức ngút trời như thường nhật: chốc chốc lại lên giọng chê bai mùi chân của Dương Thế Siêu hôi quá thể, chốc chốc lại lớn tiếng chỉ trích Quách Thiếu Cường không được hút thuốc trong phòng, rồi lại quay sang cằn nhằn mắng mỏ Đái Chấn Hữu treo chiếc quần lót lủng lẳng đầu giường làm ảnh hưởng tới phong thủy tài lộc của căn phòng.

Dương Thế Siêu tức tối không nhịn nổi bèn gắt lên: "Cái thằng Lão Lục này, mày vừa mới thất tình xong mà sao mồm mép vẫn còn sung mãn hăng hái thế hả con?!"

Kim Dương Minh khinh khỉnh hừ lạnh một tiếng, ngẩng cao đầu đầy vẻ kiêu ngạo: "Khi Thượng đế đóng sầm của tao một cánh cửa sổ, thì ắt hẳn ngài sẽ phải mở toang ra cho tao một cánh cửa chính khác! Bây giờ tao đếch thèm cái cánh cửa sổ kia nữa rồi, tao muốn đường hoàng đàng hoàng sải bước ra vào bằng cửa chính!"

Lý Chấn Nam nghe thấy mùi bất thường bèn tò mò hỏi: "Anh lại vừa tìm được mục tiêu mới rồi đấy à?"

"Người lớn nói chuyện thì con nít con nôi bớt xía mồm vào, lo mà cắm đầu vào đọc sách học bài của mày đi!"

Kim Dương Minh căn bản chẳng buồn đếm xỉa tới Lý Chấn Nam, trong mắt cậu ta thì thằng nhóc này chỉ là một tên mọt sách trai tân tầm thường chẳng biết mùi đời là gì.

Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ một lát, bèn hạ quyết tâm phải tự tay đóng chặt luôn cả cái cánh cửa chính kia của thằng nhãi này lại mới được. Hắn ngoắc tay gọi Kim Dương Minh ra ngoài ban công hóng gió, sau đó rút một điếu thuốc chìa sang.

Kim Dương Minh lập tức xua tay từ chối: "Anh Trần hiểu tính em quá rồi còn gì, em là thanh niên bốn tốt không hút thuốc, không rượu chè, không cờ bạc cơ mà."

"Mày cứ cầm lấy đi, lát nữa thể nào mày cũng cần dùng tới nó cho mà xem."

Trần Hán Thăng tự mình châm lửa hút một hơi, nhả ra hai làn khói mờ ảo rồi từ tốn hỏi: "Lão Lục này, mày biết bạn học Thẩm Ấu Sở lớp mình chứ?"

Kim Dương Minh thoáng ngẩn người sững sờ, tưởng đâu tâm tư kín đáo của mình đã bị Trần Hán Thăng nhìn thấu tòng tộc, liền hưng phấn thì thầm: "Anh Tứ ơi! Hóa ra anh cũng đã biết được dung nhan thực sự của cô ấy rồi đấy à?! Mẹ kiếp, trước giờ tụi mình đều bị cái vẻ ngoài quê mùa của cô ấy đánh lừa sạch sành sanh cả lũ! Nếu mà đem nhan sắc thực sự ra so bì ấy, thì cái con nhỏ Thương Nghiên Nghiên kia cùng lắm cũng chỉ xứng đáng làm con a hoàn bưng trà rót nước cho Thẩm Ấu Sở mà thôi! Thật không thể ngờ nổi ngay sát bên cạnh tụi mình lại ẩn giấu một đại mỹ nhân đẳng cấp thần tiên tỷ tỷ như thế..."

Kim Dương Minh cứ thế liến thoắng thao thao bất tuyệt không ngừng, tiện thể còn ra sức dìm hàng Thương Nghiên Nghiên không tiếc lời. Trần Hán Thăng nghe mà thấy ngứa cả tai, bèn lạnh lùng cất tiếng cắt ngang ngay tắp lự:

"Cô ấy là người phụ nữ của tao."

"C... của anh á?!"

Kim Dương Minh há hốc mồm trợn tròn mắt trơ như phỗng nhìn Trần Hán Thăng. Mãi cho tới khi hoàn toàn xác định được câu trả lời khẳng định chắc như đinh đóng cột từ ánh mắt sắc lẹm của người đối diện, chàng thiếu niên làm màu liền thẫn thờ rũ rượi, buông một tiếng thở dài thườn thượt đánh thượt:

"Anh Trần ơi... cho em xin tí lửa châm thuốc với ạ."

Đấy, thấy chưa, tao đã bảo thế nào mày cũng phải dùng tới điếu thuốc này mà lị!

Đến tối muộn, vào thời điểm cả phòng chuẩn bị tắt đèn đi ngủ, chiếc điện thoại bàn của phòng 602 bỗng nhiên đổ chuông reo vang "reng... reng... reng...".

Lý Chấn Nam chạy lại nhấc ống nghe lên: "A lô, a lô? Ai ở đầu dây đấy ạ, sao chẳng thấy ai nói gì thế?"

Trong lòng Trần Hán Thăng bỗng nhiên khẽ rung động một nhịp, hắn liền bước lại gần đón lấy ống nghe: "Tôi là Trần Hán Thăng đây."

"C... chúc ngủ ngon..."

Thanh âm rụt rè, e ấp, cẩn trọng từng li từng tí của Thẩm Ấu Sở khẽ khàng truyền qua ống nghe rót thẳng vào tai hắn. Có lẽ trong lòng cô nàng lúc này đang chất chứa muôn vàn tâm sự muốn ngỏ, thế nhưng ngập ngừng mãi cho tới cuối cùng, tất cả cũng chỉ cô đọng lại thành vỏn vẹn ba chữ đơn sơ ấy mà thôi.

Khóe môi Trần Hán Thăng khẽ cong lên nở một nụ cười dịu dàng ấm áp. Lời chúc "ngủ ngon" giữa người với người trên cõi đời này xưa nay vốn chẳng hề giống nhau chút nào.

Lời chúc ngủ ngon của Thẩm Ấu Sở, có lẽ đã gom trọn toàn bộ những tia nắng ban mai rực rỡ mà nàng nhìn thấy buổi sớm mai, những áng mây trắng bồng bềnh mà nàng bắt gặp buổi ban trưa, từng cơn gió heo may dịu dàng mà nàng tao ngộ lúc hoàng hôn buông xuống, và chất chứa cả từng lời từng chữ tận đáy lòng mà nàng đang khao khát muốn thổ lộ ra ngoài.

"Chúc ngủ ngon nhé, cô gái bảo tàng của tôi."
