Chương 138: Đến tận cửa hạch tội

Nghe Trịnh Quán Hy nói vậy, Trần Hán Thăng liền nhớ ra đây là một “nữ vương sa cơ lỡ bước”, rất có khả năng mối quan hệ với bên người nhà không được hòa hợp cho lắm.

Đương nhiên, nữ vương sa cơ lỡ bước thì vẫn là nữ vương, ít nhất trong tay vẫn nắm giữ khối tài sản trị giá mấy trăm triệu, người bình thường có phấn đấu mười mấy kiếp cũng không thể sánh bằng.

Không ngờ Trịnh Quán Hy bật cười, chủ động lái sang chuyện khác: “Khoảng thời gian này vất vả cho các cậu giúp xưởng điện tử thu nhận bưu kiện rồi.”

Trần Hán Thăng ngẩn người: “Tổng giám đốc Trịnh biết tôi là người nhận bưu kiện cơ à?”

“Biết chứ.”

Trịnh Quán Hy nhún vai: “Tôi từng hỏi đường ở cổng Đông Đại rồi, cô bạn gái xinh đẹp của cậu để lại cho tôi ấn tượng rất sâu sắc.”

“Vãi chưởng!”

Trần Hán Thăng thầm nghĩ cô mẹ nó đã nhận ra tôi từ lâu rồi sao không chịu nói sớm, thiếu gia đây còn đang vắt óc tìm đủ mọi cách để tiếp cận cô đấy.

Nhưng ngẫm lại thì hình như cũng chẳng có lý do gì để nói, thân phận người ta cao quý biết bao.

“Cậu chắc là sinh viên làm thêm nhỉ, vào phòng tôi ngồi đi.” Trịnh Quán Hy cất lời mời.

Trần Hán Thăng bước theo vào phòng làm việc của Trịnh Quán Hy, ấn tượng đầu tiên chính là quá bừa bộn, trên mặt bàn trải đầy đủ loại tài liệu, đến ghế sô-pha mà cũng chẳng còn chỗ trống để ngồi.

Trên bàn làm việc đặt tận ba chiếc máy tính, cũng không biết rốt thứ này cô ta xử lý kiểu gì nữa.

Thứ duy nhất có chút hơi ấm là chiếc máy pha cà phê, nhưng xung quanh cũng vương vãi không ít hạt cà phê.

Nói chung dựa vào khung cảnh này để đánh giá, Trịnh Quán Hy chắc chắn là một cuồng công việc, hơn nữa lại kiểu người không câu nệ tiểu tiết.

“Xin lỗi nhé, tôi cũng là người mới bước chân vào chốn công sở, không quen dùng thư ký.”

Trịnh Quán Hy tự tay rót hai ly cà phê nóng: “Cậu có cần cho thêm đường không?”

Trần Hán Thăng khom người nhận lấy: “Cảm ơn, thực ra khẩu vị của tôi hơi nặng một chút, uống không quen cà phê có bỏ đường.”

Thực ra Trần Hán Thăng hoàn toàn không uống nổi thứ này, nhưng vì muốn tìm sự đồng điệu trong sở thích, anh đành giả vờ bày tỏ bản thân rất thích cà phê đắng.

“Hà, tôi lại hoàn toàn ngược lại.”

Trịnh Quán Hy mỉm cười: “Bình thường tôi thích uống loại bỏ đường, nhưng dạo này vì hay phải thức khuya nên đành cắn răng uống cà phê đắng đây.”

“Hì hì, tỉnh táo thì tốt.”

Trần Hán Thăng cười gượng gạo đầy thiếu lịch sự, trong lòng thầm mắng Trịnh Quán Hy nhà cô không ngóc đầu lên nổi.

Nói chuyện có thể đừng vòng vo tam quốc nữa không, toàn người thật việc thật với nhau cả mà.

Trần Hán Thăng gom đống tài liệu trên ghế sô-pha sang một bên định ngồi xuống, kết quả phát hiện ra dưới đống tài liệu đó vẫn còn một chiếc chăn mỏng và đồ ngủ.

Trịnh Quán Hy bước tới thản nhiên thu dọn lại: “Có những hôm tăng ca ở đây muộn quá nên ngủ lại luôn.”

Trần Hán Thăng thầm nghĩ một người phụ nữ xinh đẹp nhường này ngủ lại đây mà không thấy sợ à, hay là độc lập quen rồi nên sớm có biện pháp phòng ngừa từ trước.

Trịnh Quán Hy hình như hoàn toàn chẳng hề căng thẳng chút nào đối với việc bị cô lập, còn bình tĩnh hơn cả Trần Hán Thăng.

Lúc này, Trịnh Quán Hy ngồi xuống hỏi: “Vẫn chưa biết nên xưng hô với cậu thế nào nhỉ?”

“Tôi tên Trần Hán Thăng.”

“Hôm nay cậu tới tìm tôi chắc là có việc rồi, hơn nữa còn không cẩn thận dính líu vào cơn lốc dịch bệnh lần này nữa chứ.”

“Đúng vậy.”

Trần Hán Thăng lập tức nói: “Việc thu gom bưu kiện ở quý xưởng tuy do tôi chịu trách nhiệm, nhưng lại thuộc quyền quản lý của phó chủ nhiệm hậu cần Triệu Xuân Minh. Chủ nhiệm Triệu có thói quen vòi vĩnh chút lợi ích, bình thường hắn có vớt vát chút ít thì tôi còn nhắm mắt cho qua, chỉ là hắn quá đáng quá, khiến cho việc kinh doanh nhỏ mọn của chúng tôi không còn chút không gian sinh tồn nào nữa.”

Trịnh Quán Hy lặng lẽ gật đầu, ánh mắt lịch sự nhìn thẳng vào sống mũi của Trần Hán Thăng, vừa không khiến đối phương cảm thấy lúng túng, vừa thể hiện thái độ chăm chú lắng nghe của mình.

“Đây là hóa đơn.”

Trần Hán Thăng đưa ra mấy mảnh giấy, trên đó thế mà lại ghi chép lại toàn bộ những khoản từng bỏ tiền túi ra thanh toán hoặc tặng quà cho Triệu Xuân Minh.

Trịnh Quán Hy tùy ý liếc qua mấy tờ rồi đặt xuống, số tiền đều không quá lớn, nhưng xét việc Trần Hán Thăng chỉ là một sinh viên, lại còn phải gồng gánh cả một đội ngũ phía sau, hành vi của Triệu Xuân Minh quả thực quá đáng ghét.

“Ngoài ra.”

Trần Hán Thăng ho khan một tiếng rồi lấy máy ghi âm ra. Đã gặp được chính chủ thế này rồi thì việc bật băng ghi âm nghe lại cũng chẳng còn ý nghĩa mấy, thế nên anh lôi thẳng bản gốc ra để thể hiện mình không có tư tâm gì cả.

“Đã thấy chủ nhiệm Triệu ép việc kinh doanh nhỏ nhặt này của tôi không tài nào sống nổi, tôi đành ghi âm lại hành vi vòi tiền hách dịch của hắn để dũng cảm tố cáo hành vi tham nhũng của chủ nhiệm Triệu, kết quả lại vô tình nghe được thêm một số nội dung khác.”

Trần Hán Thăng vốn định úp mở tạo chút hồi hộp, chờ Trịnh Quán Hy chủ động bật lên nghe, rồi sau đó phát hiện ra đám tay chân dưới quyền toàn là lũ phản chủ.

Đến lúc đó, Trịnh Quán Hy vừa khiếp sợ vừa vô cùng cảm động, nắm lấy tay anh mà rằng: “Cậu thanh niên, cậu đúng là người đẹp trai lại tốt bụng, nếu không có đoạn ghi âm này của cậu, suýt chút nữa tôi đã bị bọn chúng qua mặt rồi.”

Màn kịch tiếp theo sẽ là Trịnh Quán Hy dưới sự trợ giúp của mình để chỉnh đốn nhân sự, chấn hưng sự nghiệp, cuối cùng đưa xưởng điện tử vươn lên thành “Xiaomi” của năm 2002.

Nào ngờ Trịnh Quán Hy nghịch chiếc bút ghi âm trong tay, ngẩng đầu mỉm cười: “Loại chip này vốn do xưởng chúng tôi sản xuất đấy, lúc đó cậu mua bao nhiêu tiền thế?”

“Ba trăm.”

Trần Hán Thăng đáp, trong lòng thầm giục cô mau nghe đi chứ, đi theo kịch bản hộ cái nào, cứ hỏi mấy thứ vô dụng này tốn thời gian quá.

“Thế thì cậu bị hớ rồi, chi phí sản xuất của chúng tôi cao lắm cũng chỉ có 30 tệ thôi.”

Trịnh Quán Hy bĩu môi nói.

“Thế á.”

Trần Hán Thăng cũng gật đầu: “Tôi đã bảo cái kẻ bán hàng đó không thành thật chút nào mà, tổng giám đốc Trịnh có biết cách bấm nút công tắc không, tôi dạy cho cô nhé.”

Vừa nói anh vừa định tự tay bấm, chỉ nghe “cạch” một tiếng, Trịnh Quán Hy đột nhiên ném tới một phần tài liệu: “Cậu đọc hiểu báo cáo tài chính không?”

Trần Hán Thăng kiếp trước từng làm tổng giám đốc khởi nghiệp, loại báo cáo tài chính này đương nhiên là phải xem hiểu rồi.

“Hồi đại học từng học qua, chắc là xem hiểu được đại khái.”

Trần Hán Thăng nhặt tập tài liệu có đóng dấu “Bảng thẩm định tài chính” lên nói.

Câu nói này có thể lừa được Chung Kiến Thành chưa từng đọc sách, nhưng đối với một kẻ có học thức cao từng đi du học như Trịnh Quán Hy thì vẫn chưa đủ trình, cô nhướng đôi mày liễu thanh mảnh: “Trình độ giáo dục đại học trong nước đã tiên tiến thế này từ bao giờ vậy?”

Trần Hán Thăng cúi đầu không đáp, trong lòng thầm nghĩ người phụ nữ này không đơn giản chút nào nha, tuổi đời còn trẻ mà chẳng dễ bị lừa tí nào.

Nhưng khi lật mở bảng thẩm định tài chính ra, Trần Hán Thăng mới thực sự kinh ngạc đến mức rơi cả cằm.

Lý Tất Tùng, Vương Minh Vũ, Lưu Huy…… rồi cả Triệu Xuân Minh và những cái tên khác đều nằm trong danh sách của bản báo cáo, ghi chép lại toàn bộ mức lương kể từ khi họ vào làm việc tại xưởng điện tử Tân Quả, cùng với số tiền tư túi vơ vét được, thậm chí bao gồm cả một phần dòng tiền bị bớt xén từ cấp dưới.

“Cậu, cậu đều biết hết rồi ư?”

Trần Hán Thăng kinh ngạc ngẩng đầu lên, hoàn toàn quên mất ban đầu bản thân còn định đi làm người ta “kinh ngạc” cơ đấy.

Nếu báo cáo tài chính mà làm chi tiết đến mức này, chứng tỏ nội bộ bên đối phương đã có kẻ “quy hàng” từ trước rồi, như vậy cho dù bọn họ có làm loạn đến đâu đi chăng nữa, trong mắt Trịnh Quán Hy chẳng khác nào mấy tên hề nhảy nhót.

Muốn bóp chết lúc nào là bóp chết lúc đó.

Người phụ nữ này đáng sợ thật đấy, rõ ràng cái gì cũng biết tuốt mà cứ giả vờ ngây thơ.

Không những thế, Trịnh Quán Hy còn vẫy tay ra hiệu cho Trần Hán Thăng đến sát bàn làm việc.

Trần Hán Thăng liếc nhìn, trong ba chiếc máy tính trên bàn, thế mà lại có một chiếc là màn hình giám sát.

Màn hình giám sát này hình như là loại có công suất lớn nhất, mọi góc khuất đều được ghi lại rõ mồn một, cộng thêm bản báo cáo kia nữa, đồng nghĩa với việc toàn bộ bên trong lẫn bên ngoài nhà máy thực chất đều nằm trong tầm kiểm soát của cô ta.

“Mau nhìn kìa, đó là Triệu Xuân Minh, hắn xách hành lý hình như định chuồn thì phải.”

Trần Hán Thăng kinh hô lên một tiếng, cái dáng người gầy guộc khô đét đó chính là đặc điểm nhận dạng của Lý Xuân Minh.

“Đừng vội, cứ từ từ thưởng thức.”

Trịnh Quán Hy cười đầy tự tin.

Quả nhiên, Triệu Xuân Minh vừa ra đến cửa thì bị chặn lại.

Người chặn hắn ta, lại chính là xưởng trưởng Lý Tất Tùng.

Hai người không biết đã nói gì với nhau, chỉ thấy Lý Tất Tùng phất tay một cái, mấy tên bảo vệ lập tức xông lên khóa tay Lý Xuân Minh lại.

“Xưởng trưởng Lý hóa ra là người của cô……?”

Trần Hán Thăng hỏi.

Trịnh Quán Hy gật đầu.

Trần Hán Thăng chợt vỡ lẽ, bảo sao cô ta không thèm nghe đoạn ghi âm, nội dung trong đó đối với cô ta mà nói chẳng khác nào chuyện trẻ con.

Lượn một vòng hóa ra tên trùm phản diện lớn nhất đã sớm bị lung lạc từ lâu, đám tay chân kia đúng là đến bao nhiêu cũng chỉ có nước chết bấy nhiêu, Lý Tất Tùng đúng mẹ nó là Tống Giang rồi còn gì.

“Bây giờ thì hiểu rồi chứ?”

Trịnh Quán Hy ngẩng đầu hỏi.

Trần Hán Thăng tâm phục khẩu phục chắp tay vái chào: “Cô đúng là thần tiên hạ phàm.”

“Tôi không phải thần tiên, tôi chỉ là một cô gái chưa từng yêu đương mà thôi.”

Trịnh Quán Hy mỉm cười, rồi chỉ tay về phía màn hình giám sát: “Bạn gái của cậu đến kìa.”

Trần Hán Thăng ghé sát vào nhìn, quả nhiên Tiêu Dung Ngư và một đám nữ sinh đang đi tới, anh vừa định mở lời thì bỗng sững sờ tại chỗ.

Bởi vì Thẩm Ấu Sở cũng đã tới, có Hồ Lâm Ngữ đi bên cạnh bầu bạn.

Tình huống này thực ra cũng đã nằm trong dự liệu từ trước.

Có muốn chặn cũng chẳng chặn được, gọi điện thoại cũng không ngăn nổi.

Hây da!

Cuối cùng vẫn phải chịu kiếp nạn này rồi đây.
