Chương 6: Cuộc trò chuyện ở quán bánh bao

Năm giờ sáng, bầu trời Cảng Thành vẫn còn mông lung trong làn sương sớm tờ mờ. Trần Hán Thăng mở to đôi mắt nhìn chằm chằm lên trần nhà. Hắn vốn dĩ ôm một tia hy vọng rằng sau một giấc ngủ say, biết đâu có xác suất sẽ quay trở lại năm 2019. Thế nhưng khi quay đầu nhìn thấy tập truyện tranh 《Bảy viên ngọc rồng》 đặt ở đầu giường, trái tim hắn liền hoàn toàn nguội lạnh.

"Xem ra là phải ở lại nơi này thật rồi."

Trần Hán Thăng khẽ thở dài một tiếng, sau đó trở mình ngồi dậy bắt đầu đánh răng rửa mặt. Động tĩnh lục đục bên ngoài làm kinh động đến Lương Mỹ Quyên, bà trở dậy ngó đầu ra nhìn một cái rồi ngạc nhiên thốt lên: "Úi chà, hôm nay Trần công tử nhà ta lại dậy sớm thế cơ à?"

"Con đói bụng rồi mẹ ơi."

Trần Hán Thăng vỗ vỗ cái bụng lép xẹp đáp lời.

"Hóa ra là bị cái bụng đói réo gọi làm cho thức giấc."

Lương Mỹ Quyên xưa nay chẳng bao giờ nuông chiều thằng con trai: "Bụng đói thì tự biết đường cút ra ngoài mà mua đồ ăn sáng, không cần phải bận tâm đến bố mẹ đâu. Lát nữa mẹ với bố mày ra nhà ăn cơ quan giải quyết, giờ mẹ phải quay vào ngủ nướng thêm một giấc nữa đây."

Nói xong, Lương Mỹ Quyên thực sự xoay người quay trở lại phòng ngủ. Thậm chí dường như lo sợ thằng con trời đánh lại làm ồn quấy rầy giấc ngủ của mình, bà còn dứt khoát "cạch" một tiếng khóa trái cửa phòng lại.

Trần Hán Thăng cạn lời toàn tập. Lương Mỹ Quyên ngoài miệng thì luôn ra rả phản đối phương pháp nuôi dạy con cái của Trần Triệu Quân, nhưng trên thực tế lại âm thầm quán triệt nó một cách vô cùng triệt để.

Hai năm trước khi Trần Hán Thăng mới chập chững bước vào lớp mười, Lương Mỹ Quyên đã từng tự hào khoe khoang với họ hàng bên ngoại rằng: Kể cả hai vợ chồng bà có bất thình lình gặp tai nạn giao thông mà lăn đùng ra chết, thì thằng nhóc mười lăm tuổi Trần Hán Thăng này sống trên cõi đời cũng tuyệt đối không bao giờ chết đói được!

Câu tuyên bố xanh rờn ấy hồi đó đã khiến bà ngoại của Trần Hán Thăng tức giận đến mức mắng té tát, gay gắt tuyên bố nếu hai vợ chồng này không nuôi nổi con thì để bà đón nó về quê nuôi cho rảnh nợ.

Bà già đã mặc kệ mình, Trần Hán Thăng đành lủi thủi một mình cuốc bộ xuống lầu để đi kiếm cái ăn. Lúc này trên các con phố hầu như chẳng có bóng người qua lại, chỉ lác đác vài ba gánh hàng rong bán đồ ăn sáng đang lục đục bày biện sạp hàng. Không khí ban mai tràn ngập một màn sương mỏng nhẹ như dải lụa, phảng phất chút hơi lạnh mát rượi mơn man trên da thịt, nhưng đọng lại nhiều nhất vẫn là cảm giác khoan khoái, dễ chịu, tinh thần phấn chấn lạ thường.

"Mùi quẩy rán thơm nức mũi."

"Món bánh tráng cuộn trứng rán kia cũng chẳng tệ."

"Bánh bao hấp thì nóng hôi hổi, nghi ngút khói sương..."

······

Trần Hán Thăng vừa đi vừa ngắm nghía khắp lượt, cái bụng cũng bắt đầu réo ầm ĩ biểu tình. Ông chủ quán bánh tráng cuộn trứng nhận thấy một vị khách hàng đầy tiềm năng, liền từ đằng xa đon đả vẫy tay cất giọng: "Chàng trai trẻ ơi, làm một phần lót dạ nhé!"

"OjbK!"

Trần Hán Thăng sải bước nhanh tới, trong đầu thậm chí còn đang chuẩn bị bảo ông chủ đập thêm một quả trứng gà nữa. Nhưng ngay sau đó, hắn bỗng sực nhớ ra thời điểm hiện tại mới là năm 2002! Một kẻ trên người không có lấy một chiếc điện thoại di động, không có ví điện tử để quét mã thanh toán thì rốt cuộc phải trả tiền bằng cái gì đây?

"Đúng là hố con ruột mà!"

Lương thái hậu lúc nãy cũng quên khuấy mất việc phát tiền tiêu vặt cho hắn. Trần Hán Thăng chỉ đành ngậm ngùi tiếc nuối từ bỏ chiếc bánh tráng trứng thơm lừng. Thực lòng mà nói thì hắn chẳng ngại chuyện mua chịu ăn nợ đâu, ngặt một nỗi là ông chủ quán chắc chắn sẽ vô cùng ái ngại.

Nghĩ lại cũng thấy thật nực cười, một đại gia với thân gia hàng chục triệu tệ ở kiếp trước vừa mới trọng sinh trở về, thế mà lúc này lại rơi vào thảm cảnh không có nổi một xu dính túi để ăn bữa sáng! Thế nhưng tâm thái của Trần Hán Thăng xưa nay vốn vô cùng tích cực lạc quan, vả lại hắn cũng muốn tranh thủ khoảng thời gian này để dạo quanh nhằm nhanh chóng thích nghi lại với diện mạo của Cảng Thành mười bảy năm về trước, thế là hắn cứ thong thả tản bộ dọc theo dòng sông hộ thành mà đi.

Bất tri bất giác đã cuốc bộ được mấy cây số đường, cuối cùng hắn dừng chân trước công viên Song Kiều.

Nơi đây đã có khá đông các cụ ông cụ bà đang tập dưỡng sinh buổi sớm. Trần Hán Thăng vốn định ngồi xuống chiếc ghế đá nghỉ ngơi chốc lát rồi túc tắc quay về nhà, chẳng ngờ vừa đưa mắt nhìn quanh thì bất chợt bắt gặp một bóng hình vô cùng quen thuộc.

Lại chính là Tiêu Dung Ngư!

Nàng đang chạy bộ buổi sáng, trên người mặc một chiếc quần đùi thể thao để lộ đôi chân thon dài trắng nõn nà, nõn nà như ngọc. Bộ đồ tập màu đen ôm sát cơ thể phác họa trọn vẹn những đường cong thiếu nữ nở nang, căng tràn sức sống thanh xuân. Khuôn ngực đầy đặn theo từng nhịp bước chạy nhẹ nhàng khẽ khàng dao động nhấp nhô, cảnh tượng mỹ miều ấy đập vào mắt khiến cho một gã đàn ông lõi đời như Trần Hán Thăng cũng không khỏi cảm thấy một phen rạo rực, tim đập thình thịch.

"Tiêu Dung Ngư!"

Trần Hán Thăng ngồi vắt vẻo trên ghế đá, giơ tay vẫy vẫy cất tiếng gọi.

Tiêu Dung Ngư nhìn thấy Trần Hán Thăng thì đôi mắt mở to đầy vẻ kinh ngạc. Bây giờ mới khoảng sáu giờ rưỡi sáng, tên Trần Hán Thăng này bình thường đáng lẽ phải đang trùm chăn ngủ nướng mới đúng chứ, cớ sao lại xuất hiện ở chỗ này?

Trừ phi......

Đầu óc Tiêu Dung Ngư bỗng chốc bừng tỉnh đại ngộ. Nàng đưa mu bàn tay lau đi những giọt mồ hôi lấm tấm như hạt ngọc đọng trên cánh mũi thanh tú, ngập ngừng một thoáng rồi cuối cùng bước lại gần, vẻ mặt nghiêm túc nói với Trần Hán Thăng: "Tiểu Trần, mình biết tâm ý của cậu, nhưng lên đại học mình thực sự chưa muốn yêu đương đâu."

"Cái quỷ gì thế này?"

Trần Hán Thăng trố mắt kinh ngạc nhìn Tiêu Dung Ngư, thầm nghĩ trong bụng con bé này đầu óc bị chập mạch rồi hay sao, sáng sớm tinh mơ đã lôi chuyện tình yêu tình báo ra nói năng lăng nhăng.

Nhìn thấy vẻ mặt ngỡ ngàng của Trần Hán Thăng, Tiêu Dung Ngư lại thở dài một hơi đầy vẻ bất đắc dĩ: "Chẳng lẽ không phải cậu vì muốn đợi mình, nên mới cố tình dậy từ sớm tinh mơ để phục kích ở đây sao?"

Trần Hán Thăng ngẩn tò te mất một nhịp.

"Lại còn nữa..."

Tiêu Dung Ngư chu đôi môi đỏ mọng hờn dỗi: "Hôm qua cậu cố tình giả vờ như không quen biết mình, chắc chắn cũng là vì muốn thu hút sự chú ý của mình chứ gì?"

"Hán Thăng à, thực ra cậu không cần phải nhọc lòng làm như thế đâu. Hiện tại mình thật sự không muốn có bạn trai, mình chỉ muốn tập trung hoàn thành tốt việc học thôi."

Tiêu Dung Ngư nói với giọng điệu vô cùng chân thành và tha thiết.

Trần Hán Thăng không mở miệng đáp lời, chỉ khó khăn nuốt đánh "ực" một ngụm nước bọt.

"Không hé răng nửa lời, có phải là bị mình nói trúng tim đen rồi không?"

Đôi mắt phượng thon dài của Tiêu Dung Ngư long lanh như làn nước mùa thu dập dềnh sóng biếc, rạng rỡ thứ ánh sáng ngập tràn vẻ tự tin kiêu hãnh của một cô nàng hoa khôi học bá.

Trần Hán Thăng ngơ ngác nhìn nàng chằm chằm, cuối cùng hắn lại gật đầu cái rụp thừa nhận: "Cậu... thật sự quá thông minh rồi đấy!"

"Thế này đi, mình mời cậu đi ăn sáng, chúng ta vừa ăn vừa nói chuyện tiếp nhé."

Kẻ trên người không có lấy một cắc dính túi như Trần Hán Thăng lại vô cùng mặt dày chủ động mở lời.

Quả nhiên chẳng nằm ngoài dự đoán, Tiêu Dung Ngư lập tức lắc đầu từ chối: "Thực ra phải để mình mời cậu mới đúng chứ, suốt những năm tháng đi học cậu luôn chăm sóc, nhường nhịn mình rất nhiều."

"Được luôn! Cứ quyết định trong vui vẻ thế nhé!"

Trần Hán Thăng sảng khoái gật đầu dứt khoát ngay tắp lự, thậm chí còn hưng phấn nhiệt tình đề xuất: "Ngay trước cổng Cục Công an có một quán bánh bao ngon tuyệt cú mèo, gọi thêm cốc sữa đậu nành nóng hổi với một đĩa đậu tương rang giòn rụm nữa, mới nghĩ đến thôi mà nước miếng đã ứa ra rồi. Đi, tụi mình qua đó nếm thử đi!"

"Chúng ta đi thử xem sao nhé!"

Trần Hán Thăng giọng điệu đầy phấn khích nói tiếp.

Tiêu Dung Ngư dường như chưa kịp thích ứng với sự chuyển biến tiết tấu nhanh như chớp này, khuôn mặt nhỏ nhắn thoáng chút mờ mịt ngơ ngác. Sao nàng cứ có cảm giác dường như tên Trần Hán Thăng này có hứng thú với bữa sáng mãnh liệt hơn hẳn chuyện tình cảm thế nhỉ? Nhưng cuối cùng nàng cũng chỉ biết ngoan ngoãn gật đầu bước theo.

Quán bánh bao này việc buôn bán quả thực vô cùng phát đạt, kiếp trước Trần Hán Thăng cũng thường xuyên ghé qua đây ăn sáng. Bởi vì vị trí nằm ngay trước cổng Cục Công an nên có không ít các đồng chí cảnh sát mặc quân phục chỉnh tề ra ra vào vào. Có người quen nhìn thấy Tiêu Dung Ngư liền niềm nở cất tiếng chào: "Tiểu Ngư Nhi đi ăn sáng đấy à cháu?"

Dứt lời, bọn họ lại tò mò liếc mắt nhìn sang thằng nhóc đang cắm đầu cắm cổ ăn bánh bao như hổ đói bên cạnh.

Sức ăn của Tiêu Dung Ngư vốn rất nhỏ, phần lớn thời gian nàng chỉ ngồi chống cằm ngắm nhìn Trần Hán Thăng. Nàng dường như rất muốn nói điều gì đó, nhưng lại ngập ngừng chẳng biết nên mở lời từ đâu.

"Vẫn còn non nớt lắm."

Trần Hán Thăng vờ như không thấy ánh mắt ấy, thỏa thuê đánh chén một mạch sạch bách ba xửng bánh bao thịt nóng hổi. Lúc này hắn mới hài lòng xoa xoa cái bụng căng tròn, nhìn xuống bụng mình mà lẩm bẩm dặn dò: "Mày đấy nhé, sau này không được phép ăn uống vô độ như thế nữa đâu, ngộ nhỡ đến tuổi trung niên mà phát tướng béo phì ra thì biết làm thế nào?"

Trần Hán Thăng thực ra là xuất phát từ trải nghiệm kiếp trước mà bùi ngùi cảm khái, thế nhưng Tiêu Dung Ngư nghe xong lại cảm thấy vô cùng thú vị, bèn cong khóe môi mỉm cười hỏi: "Cậu đã ăn no chưa?"

"No căng rốn rồi! Cảm ơn người đẹp đã bao nhé, mình lượn về nhà đây."

Trần Hán Thăng ngậm một que tăm nơi khóe miệng, hai tay đút túi quần, nghênh ngang uốn éo bước ra khỏi quán bánh bao.

Ông chủ quán mắt tròn mắt dẹt trông chừng đợi hắn móc tiền ra trả. Trần Hán Thăng làm gì có xu nào trong túi, hắn liền ngoái đầu liếc nhìn lại phía sau một cái, thấy Tiêu Dung Ngư vẫn đang loay hoay đứng buộc lại mái tóc đuôi ngựa.

Dù sao thì cự ly này cô nàng cũng chẳng thể nghe thấy, thế là Trần Hán Thăng bèn buông một câu đùa cợt trơ trẽn với ông chủ quán: "Bác cứ chờ chút nhé, tí nữa bạn gái cháu ra thanh toán một thể!"

Đúng vào lúc này, từ bên ngoài cửa quán bỗng có một viên cảnh sát trung niên mang quân hàm Cảnh đốc cấp hai sải bước đi vào, vừa vặn nghe trọn vẹn không sót một chữ nào của câu nói ấy!

"Trông mặt mũi người này quen quen nhỉ, chắc là bạn bè đồng nghiệp của bố mẹ mình rồi."

Trần Hán Thăng chạm mắt đối diện với ông một cái, nhưng lục tung ký ức mãi vẫn không tài nào nhớ nổi tên họ là gì, đành lịch sự gật đầu chào hỏi một tiếng.

Thế nhưng trong lúc đứng đợi ngoài cửa quán, Trần Hán Thăng bỗng giật bắn mình khi nhìn thấy vị cảnh sát trung niên kia đang vô cùng dịu dàng, thân mật đưa tay lau mồ hôi trên trán cho Tiêu Dung Ngư, còn ông chủ quán bánh bao thì đang nhiệt tình chỉ tay về phía hắn mà xì xào mách nước điều gì đó!

"Thôi bỏ mẹ rồi!"

Trần Hán Thăng đột nhiên tỉnh ngộ, lập tức nhận ra thân phận của người đàn ông kia! Hắn vội vàng nhổ phăng que tăm đi, gào to một tiếng: "Tiểu Tiêu ơi, nhà mình có chút việc gấp, mình chạy về trước đây nhé!"

Chẳng thèm đợi Tiêu Dung Ngư kịp phản ứng hay mở miệng đáp lại câu nào, Trần Hán Thăng đã nhanh như cắt co giò phóng như bay, chuồn thẳng một mạch về nhà.

······
