Chương 126: Giăng bẫy

Chiều hôm sau, Trần Hán Thăng dẫn theo một nhóm người đến nhà máy thiết bị điện tử Tân Thế Giới. Sau khi liên hệ được với phó chủ quản hậu cần Triệu Xuân Minh, cậu liền trình bày rõ các sắp xếp của mình.

Triệu Xuân Minh liếc xéo một cái, thấy trong đám người chỉ có duy nhất Nhiếp Tiểu Vũ là nữ, trông cũng chẳng gọi là xinh đẹp cho lắm, bèn bĩu môi nói: "Sao đứa nào trông cũng ngốc nghê như sinh viên thế này."

Trần Hán Thăng đưa qua một điếu thuốc, tiện tay châm lửa giúp: "Làm được việc là được, quan trọng gì thân phận của bọn họ."

Triệu Xuân Minh vừa nhận được một nghìn tệ cùng hai bao thuốc, hiện tại không tiện xới lông tìm vết, đành gật đầu nói: "Đã là tiểu đệ họ Trần lên tiếng, vậy bên tôi không có vấn đề gì nữa."

Trần Hán Thăng quay đầu nói với mấy sinh viên làm thêm: "Mọi người cứ qua tòa nhà hành chính làm quen với đường đi nước bước trước đi, tối tự bắt xe về trường, tôi đi cùng chủ quản Triệu bàn chút công chuyện."

Thấy Trần Hán Thăng cực kỳ hiểu quy củ, Triệu Xuân Minh cười đến mức da mặt nhăn lại thành một đống: "Tiểu đệ họ Trần rất biết cách đối nhân xử thế, tương lai tiền đồ rộng mở không lường trước được đâu nhé."

"Mọi người cùng góp củi thì ngọn lửa mới cao, vẫn phải nhờ các anh chị giúp đỡ nhiều."

Trần Hán Thăng vừa khách sáo vừa lái xe chuẩn bị rời khỏi nhà máy điện tử. Lúc đi qua cổng lớn, một chiếc xe thể thao màu đỏ rượu vang lướt qua sát cạnh.

Trần Hán Thăng liếc nhìn một cái, chính là chiếc xe hôm khai giảng từng hỏi đường đó.

Triệu Xuân Minh hình như hơi sợ chiếc xe thể thao kia, nói chính xác hơn là sợ người đang lái xe, hắn rụt cổ lại, rụt vai nép sang một bên.

Trong lòng Trần Hán Thăng rất muốn biết thân phận của người phụ nữ đó, bèn tìm một chủ đề để mở lời: "Chủ quản Triệu, tối nay muốn ăn gì nào?"

"Hải sản thế nào?"

Triệu Xuân Minh đáp thẳng thừng, tính toán của hắn chính là chuyên nhặt món nào đắt đỏ mà gọi.

Trần Hán Thăng nghe xong, trong lòng không kìm được mà chửi thề: "Ăn cái mả cha nhà mày hải sản ấy, kinh doanh cái xưởng này một tháng cũng chỉ kiếm được hơn ba vạn tệ, lão tử còn phải trích ra phát lương cho anh em, hải sản mà lên tầm cao cấp một chút là tốn hơn vạn rồi."

Đúng là Triệu Xuân Minh y như lời Chung Kiến Thành đã nói, đúng là một cái động không đáy, vừa tham lam lại vừa hạ đẳng.

"Sao thế, tổng giám đốc Trần cảm thấy đắt à?"

Triệu Xuân Minh dựa nghiêng người vào cửa kính xe, sắc mặt không mấy vui vẻ nhìn Trần Hán Thăng.

"Ăn đồ ngon thì sao phải sợ đắt, quan trọng là vui vẻ."

Trần Hán Thăng cười ha hả nói.

Lúc này sắc mặt Triệu Xuân Minh mới dịu lại đôi chút.

"Nhưng mà."

Trần Hán Thăng mang vẻ mặt nghiêm nghị nói: "Cái này đã được khoa học chứng minh rồi, mùa đông tốt nhất nên ăn ít hải sản lại, đặc biệt là đàn ông thì càng phải ăn ít, bởi vì không tốt cho chuyện đó đâu."

"Thật hay giả thế?"

Triệu Xuân Minh là một gã trung ông gầy gò khô khốc, thứ mà hắn quan tâm nhất chính là khả năng đàn ông của mình, nhất là dạo gần đây hắn càng lúc càng cảm thấy lực bất tòng tâm, cho nên câu nói của Trần Hán Thăng vừa vặn đánh trúng ngay huyệt G của hắn.

"Đương nhiên là thật rồi."

Trần Hán Thăng vô cùng khẳng định: "Ngũ hành anh hiểu chứ, mùa đông mang tính hàn, hải sản cũng có tính hàn, trộn lẫn vào với nhau chính là cái lạnh chồng chất cái lạnh, đàn ông chúng ta dựa vào luồng hỏa khí trong đan điền, mùa đông mà ăn hải sản chẳng phải là trực tiếp dập tắt luôn sao."

Thấy vẻ mặt bán tín bán nghi của Triệu Xuân Minh, Trần Hán Thăng ho khan một tiếng rồi nói tiếp: "Hơn nữa, thành phần chính của gạch cua là polychlorinated biphenyl, sau khi cơ thể con người hấp thụ sẽ biến thành serotonin, thứ này có thể khiến đàn ông biến thành sợi mì đấy."

"Phóng đại thế cơ à?"

Nghe Trần Hán Thăng nói ra những thuật ngữ chuyên ngành này, Triệu Xuân Minh bắt đầu tin tưởng. Dù sao thì dưới sự phân tích có lý có tình từ cả Đông lẫn Tây, hắn vô cùng nể trọng nhìn Trần Hán Thăng và nói: "Cậu mà cũng rành mấy cái này cơ à."

Trần Hán Thăng tỏ vẻ không có gì to tát: "Tôi hay xem chương trình Con đường sức khỏe trên kênh 10 của Đài truyền hình trung ương lắm chứ bộ. Thế còn đi ăn hải sản nữa không?"

"Không ăn nữa, không ăn nữa."

Triệu Xuân Minh vội vàng từ chối. Đùa đâu, đàn ông sao có thể biến thành sợi mì được chứ.

Tuy nhiên Triệu Xuân Minh vẫn không chịu bỏ cuộc: "Thế thì chúng ta để mùa hè ăn hải sản vậy, đến lúc đó lấy nóng trị lạnh tổng hợp lại, là tốt nhất cho cơ thể."

Trần Hán Thăng không nói gì, thầm nghĩ không biết mày có còn trụ lại được trong nhà máy đến lúc đó hay không đi đã.

Nhưng qua một hồi trò chuyện này, vì đã thảo luận qua các vấn đề "thầm kín", quan hệ giữa hai người đã trở nên "quen thuộc" hơn rất nhiều. Trần Hán Thăng nhân lúc không để ý bèn hỏi: "Lúc nãy lúc tôi ra cổng có thấy một chiếc xe thể thao, đó là lãnh đạo nào trong xưởng thế?"

"Cô ta chẳng phải lãnh đạo gì sất."

Triệu Xuân Minh dùng giọng điệu đầy khinh bỉ: "Chẳng qua dựa vào việc biết đầu thai mà thôi, chẳng biết cái quái gì cứ thích chõ mõm vào chỉ huy bừa bãi. Hết cải cách rồi lại hợp nhất, lương của ông đây bị con ranh con này cắt xén đi một mảng to rồi kìa."

"Lại là nữ á?"

Trần Hán Thăng cố tỏ vẻ ngạc nhiên.

Triệu Xuân Minh đầy bụng oán hận: "Chính là một con đàn bà, lại còn là người Hương Cảng, chắc còn chưa đầy 30 tuổi nữa cơ."

"Thế thì đúng là loạn cào cào lên rồi."

Trần Hán Thăng an ủi: "Giám đốc xưởng của mấy người cứ để mặc cô ta quậy phá thế á?"

Triệu Xuân Minh cũng lắc đầu thở dài: "Thì biết làm sao được, người phụ nữ này là cổ đông lớn, tính ra giám đốc xưởng cũng chỉ là kẻ làm thuê cho cô ta thôi."

Nhưng nói đến đây, Triệu Xuân Minh bỗng cảm thấy có gì đó sai sai: "Mày là thằng đi giao chuyển phát nhanh mà nhiều chuyện hỏi mấy cái này làm gì?"

"Tò mò thôi mà, tôi là người có máu tò mò cực kỳ lớn."

Thực ra những nội dung cần nghe ngóng cũng hòm hòm rồi, Trần Hán Thăng cười hì hì nói: "Không nói nữa không nói nữa, chúng ta đi ăn cơm thôi."

Bữa tối này lại tốn thêm hơn 200 tệ nữa, lúc thanh toán Triệu Xuân Minh còn mặt dày xách thêm một bao thuốc lá, Trần Hán Thăng miệng không nói câu nào, ngoan ngoãn móc hầu bao trả tiền.

Thấy Trần Hán Thăng ngoan ngoãn nghe lời, Triệu Xuân Minh lại đề xuất muốn đi xoa bóp bấm huyệt thư giãn một chút.

Trần Hán Thăng dùng ngón chân cũng thừa biết Triệu Xuân Minh đang muốn làm gì, bèn cố tình lái xe chở hắn vòng quanh mấy quán massage ở gần đồn công an.

Cuối cùng Triệu Xuân Minh cũng rén, ôm theo bao thuốc hũ hũ quay về nhà máy.

Sau khi tên phó chủ quản hậu cần tham lam đó rời đi, Trần Hán Thăng đột nhiên vứt mạnh mẩu thuốc lá xuống đất.

Hừ mạnh một tiếng: "ĐM nhà nó, lại còn coi lão tử là cây ATM nữa cơ đấy!"

Trong lòng Trần Hán Thăng vô cùng bực bội. Ăn uống giao lưu thì có thể chấp nhận được, nhưng nếu nó biến thành một thói quen thường trực, thì mẹ kiếp đây chính là đang sỉ nhục người ta rồi.

Trần Hán Thăng suy nghĩ một lúc, đạp ga lái thẳng đến trung tâm máy tính Bách Não Hối ở đường Châu Giang.

Vừa bước vào một cửa hàng, cậu liền hỏi: "Chỗ các anh có bán máy ghi âm không?"

"Cậu cần loại máy ghi âm như thế nào, bên tôi loại nào cũng có đủ các mức giá." Cậu nhân viên bán hàng nhiệt tình đon đả.

Trần Hán Thăng nhẩm tính nhu cầu của mình: "Là loại có thể phân biệt rõ âm sắc, lại có thể mang theo người, dạng máy ghi âm mini ấy."

Cậu nhân viên lấy ra một thiết bị nhỏ bằng ngón cái: "338 tệ, không có tạp âm, thời lượng pin đủ dùng, hỗ trợ cắm cổng máy tính..."

Cậu ta còn định khoe khoang thêm vài câu nữa, Trần Hán Thăng vứt luôn 3 tờ 100 tệ lên quầy rồi cầm hàng rời đi.

"ĐM, còn trẻ thế mà lạnh lùng, chất chơi thế không biết, lại còn mua cả máy ghi âm, không lẽ là đặc vụ FBI đấy chứ."

Năm 2002, phần một của bộ phim "Điệp vụ tuyệt mật" (The Bourne Identity) đang được chiếu rôm rả, các thuật ngữ như FBI hay CIA bắt đầu lan rộng và thịnh hành ở đại lục.

Về phần chiếc máy ghi âm này, đương nhiên Trần Hán Thăng chuẩn bị sẵn cho Triệu Xuân Minh rồi.

Tên này ngay từ lần gặp đầu tiên đã dám trơ trẽn ngửa tay đòi tiền, đến lần gặp thứ hai thì bắt đầu đưa ra những yêu cầu vô tận.

Đối phó với những kẻ tiểu nhân khó chơi như thế này, phương án giải quyết của Trần Hán Thăng chính là một tay kẹo ngọt, một tay đao kiếm.

Chỉ là kẹo ngọt có giới hạn thôi, nếu đã vượt quá khả năng chịu đựng của Trần Hán Thăng, thì đành phải dùng đao kiếm để nói chuyện vậy.

Bước ra khỏi trung tâm máy tính, Trần Hán Thăng đang định lái xe về trường thì bỗng có người vỗ nhẹ lên vai.

"Cậu đến đón tôi về đấy à?"

Thương Nghiên Nghiên mặc một chiếc áo khoác dáng dài, kiểu dáng trông rất đẹp nhưng lại khá mỏng manh, đôi chân quấn một lớp tất lưới đen, trong đêm đông lạnh giá cô co ro cúm rúm vì rét.

Trần Hán Thăng đánh giá một lượt, vẫy vẫy tay nói: "Lên xe đi."

"Tuân lệnh, cảm ơn bố lớp trưởng."
