Chương 224: Đâu thể nào mà đề phòng cho xuể

Tử lượng của Trần Hán Thăng vốn dĩ không tồi, nhất là lúc ban đầu khi người ta uống rượu, hắn cứ ra vẻ làm một bóng hình mờ nhạt cắm cúi ăn mồi. Bây giờ đột nhiên đứng ra, nếu bảo là gặp thần giết thần thì đúng là chém gió thành bão, chứ còn khoản đỡ rượu thì tuyệt đối không thành vấn đề.

Trên bàn nhậu, việc cấp dưới đỡ rượu cho sếp là chuyện cực kỳ phổ biến, nhất là trong giới chuyển phát nhanh rất đề cao nghĩa khí huynh đệ, người ngoài quả thực cũng chẳng bắt bẻ được gì.

Trước mặt bao nhiêu con người ở đây, "Tổng giám đốc Châu" đã có gia đình cũng chẳng ôm ấp ý đồ gì quá quắt, hắn chỉ muốn tạo dựng một thứ uy quyền trong lòng Khổng Tĩnh mà thôi.

Khổng Tĩnh xỉn gần tới bến, mục đích của lão ta xem như đã đạt được.

"Tổng giám đốc Châu" rời đi, Trần Hán Thăng bèn đỡ Khổng Tĩnh đang say khướt lừ trở về phòng.

"Cạch."

Trần Hán Thăng bấm bật chiếc đèn tường trong phòng, ngặt nỗi người say rượu vốn cực kỳ mẫn cảm với ánh sáng, Khổng Tĩnh theo phản xạ tự nhiên đưa tay che lên mắt.

"Vẫn chưa say hẳn nhỉ."

Trần Hán Thăng lẩm bẩm trong bụng một câu. Hắn cố tình bật đèn để kiểm tra xem Khổng Tĩnh đã say đến mức độ nào rồi, xem ra vẫn còn chút ít ý thức. Ít nhất là nếu lúc này Trần Hán Thăng lao vào lột đồ cô ta, thế nào cũng ăn trọn một bạt tai giòn giã.

Hắn bèn đổi đèn tường sang đèn hắt sáng, độ sáng lúc này đã dịu đi rất nhiều, Khổng Tĩnh mới lơ mơ nhắm nghiền hai mắt lại.

"Cũng may là bản thân mình chẳng có ý định lột đồ cô ta."

"Ba năm không lỗ" thì phải là Thẩm Ấu Sở, còn như Trịnh Quán Hy thì miễn cưỡng cũng đáng để thử một phen. Khổng Tĩnh tuy rất có phong vận, nhưng định vị của Trần Hán Thăng đối với cô vẫn dừng lại ở mức hỗ trợ về mặt thương mại mà thôi.

Cái gọi là "cơ hội sau khi say rượu", chẳng qua Trần Hán Thăng chỉ muốn gặng hỏi dăm ba câu chuyện thật lòng từ cô, nhằm gia tăng sự thấu hiểu lẫn nhau.

Ngày thường cái miệng của Khổng Tĩnh cực kỳ kín kẽ, chuyện riêng tư rất hiếm khi nhắc tới.

Trần Hán Thăng đun một ấm nước trà nóng, đoạn vỗ nhè nhẹ vào sau lưng Khổng Tĩnh: "Tĩnh chị, có muốn uống chút nước ấm không?"

"Ưm, ưu... Cảm ơn em."

Khổng Tĩnh lúc này đã dễ chịu hơn nhiều, cô chậm chạp cựa quậy ngồi dậy. Trần Hán Thăng chu đáo nhét thêm một chiếc chăn vào sau lưng cô làm điểm tựa, quay người lại đi kiểm tra xem nước đã sôi chưa.

Trong căn phòng khách sạn mờ ảo, chỉ còn bóng lưng bận rộn đi tới đi lui của Trần Hán Thăng.

"Quên mất chuyện cởi giày giúp chị."

Trần Hán Thăng bưng nước trà tới, liếc thấy chân Khổng Tĩnh vẫn đang đi giày da, liền lập tức ngồi xổm xuống giúp cô cởi giày.

"Đừng mà..."

Khổng Tĩnh rất muốn phản kháng, ngặt nỗi tốc độ của Trần Hán Thăng quá nhanh, cô chỉ đành trơ mắt nhìn hắn nắm lấy cổ chân mình, nhẹ nhàng cởi đôi giày cao gót nữ ra.

Khoảnh khắc ấy, trong lòng Khổng Tĩnh dâng lên một nỗi thẹn thùng cào xé, bởi vì cô thấy rõ ánh mắt Trần Hán Thăng bỗng khựng lại một nhịp.

Để mang giày da mà vẫn thoáng khí, Khổng Tĩnh đã mua mấy đôi tất ngắn màu đen mượt xuyên thấu thường thấy ở nước ngoài tại cửa hàng đồ ngoại nhập ngoài sân bay, lại còn là loại viền ren nữa. Nó mỏng manh đến mức trông chẳng khác nào hai bàn chân trần trụi đang nằm gọn trong lòng bàn tay Trần Hán Thăng, phần gan bàn chân thậm chí còn cảm nhận rõ hơi ấm từ lòng bàn tay hắn truyền sang.

"Có cần cởi luôn tất ra không chị?"

Trần Hán Thăng thưởng thức xong đôi bàn chân nhỏ nhắn của Khổng Tĩnh, bất chợt cất lời hỏi.

"Đừng, đừng..."

Khổng Tĩnh còn chưa dứt câu, bỗng cảm thấy gan bàn chân lạnh buốt, cô kìm lòng không đậu nhắm chặt đôi mắt lại, chiếc tất đã bị cởi ra từ bao giờ.

Bởi vì các dây thần kinh ở chân cực kỳ nhạy cảm, thế nên vào thời cổ đại, bàn chân phụ nữ là nơi còn kín đáo hơn cả cơ thể, ngoài trượng phu ra thì không một ai được phép chạm vào.

Cũng may Trần Hán Thăng còn biết điều tiết chừng mực, không hề đi quá giới hạn để "đùa cợt thô tục", mà với lấy một chiếc chăn khác đắp lên nửa thân dưới của Khổng Tĩnh.

Khổng Tĩnh vừa uống trà nóng để che giấu sự căng thẳng vừa rồi, vừa quan sát sắc mặt Trần Hán Thăng, ngặt nỗi chỉ nhìn thấy ánh mắt ngây thơ chất phác của cậu ta, cứ như thể việc cởi giày hoàn toàn chỉ vì muốn cô cảm thấy dễ chịu hơn mà thôi.

"Trước đây Tĩnh chị hay say rượu lắm à?"

Trần Hán Thăng bâng quơ cất lời hỏi.

"Trước khi đi làm từng say đúng một lần, sau khi đi làm rồi gặp phải những buổi tiệc tùng thế này mới say."

Dưới tác dụng của hơi men, ham muốn trò chuyện của Khổng Tĩnh quả nhiên dâng cao hơn một chút.

Trần Hán Thăng vô cùng tò mò: "Sau khi đi làm mà say xỉn thì còn có thể hiểu được, thế còn trước khi đi làm là vì nguyên nhân gì thế?"

Khổng Tĩnh lại một lần nữa đánh giá Trần Hán Thăng, lúc này mới phát hiện ánh đèn hắt mập mờ chỉ chiếu rõ một nửa gương mặt cậu ta, hoàn toàn chẳng tài nào nhìn thấu hỉ nộ ái ố ở nửa khuôn mặt còn lại, chứ đừng nói chi đến thất tình lục dục ẩn sâu trong tâm can.

"Tại sao góc nghiêng này lại mang theo một vẻ tang thương đến vậy, ở cái tuổi của cậu ta thì có thể tích lũy được bao nhiêu câu chuyện cơ chứ?"

Khổng Tĩnh đột nhiên nảy sinh một cảm giác như thế, chợt nhớ lại lúc trước khi đi dạo cùng Trần Hán Thăng, thực chất toàn là cô độc thoại, còn cậu ta phần lớn đều đóng vai trò là một thính giả để dẫn dắt câu chuyện.

"Cậu từng yêu đương bao giờ chưa?"

Khổng Tĩnh khó hiểu cất lời hỏi ngược lại, sự tò mò trong lòng đang thôi thúc cô đi tìm đáp án.

Trần Hán Thăng trầm mặc chốc lát: "Chị muốn nghe câu chuyện của em á?"

"Có bất tiện lắm không?"

Khổng Tĩnh đẩy chiếc chăn ra phía sau một chút, tựa người vào đó một cách thoải mái hơn.

Trần Hán Thăng mỉm cười: "Có gì mà không nói được chứ, hồi cấp hai em từng thích một cô bé suốt ba năm, kiểu mà cả trường ai ai cũng biết ấy thế mà lúc tốt nghiệp tỏ tình lại bị từ chối, cộng thêm việc lên cấp ba học ở hai ngôi trường khác nhau, thế nên cuối cùng đành cắt đứt liên lạc."

Khổng Tĩnh gật gật đầu, nào ngờ Trần Hán Thăng đã biết yêu từ thời cấp hai rồi, hiển nhiên đằng sau vẫn còn câu chuyện thời cấp ba nữa.

"Sau đó lên cấp ba, đến năm lớp mười một thì em và một cô nhóc khóa dưới chính thức xác định quan hệ."

Trần Hán Thăng cúi đầu nhìn những hoa văn trên tấm thảm, chậm rãi kể: "Hồi còn học cấp hai, cô nhóc khóa dưới ấy từng bị lưu manh quấy rối, lúc bấy giờ em đi ngang qua liền lao vào phang nhau một trận với đám lưu manh đó, về sau cô nhóc ấy liền thi vào trường cấp ba của bọn em."

"Điểm số của nhỏ vốn dĩ đủ khả năng đỗ vào một trường cấp ba tốt hơn, chẳng qua vì muốn tìm em nên mới cố tình hạ điểm để thi vào đây." Trần Hán Thăng bồi thêm một câu.

Khổng Tĩnh "hừm" một tiếng, nếu bản thân cô là Trần Hán Thăng, chắc cũng chẳng đành lòng buông tay một cô nhóc khóa dưới như thế.

Trần Hán Thăng nói tiếp: "Nhưng mà quan niệm tình cảm của cô nhóc ấy không trưởng thành, em trò chuyện với bất kỳ người phụ nữ nào nhỏ cũng ghen tuông lồng lộn, hai người thường xuyên cãi vã. Mãi sau này em mới ngộ ra rằng bản thân vốn chẳng hề thích nhỏ, ngặt nỗi nhỏ lại nhất quyết không chịu chia tay, cứ thế hợp hợp tan tan cho đến tận lúc em tốt nghiệp cấp ba rời khỏi trường."

"Thế nhưng vào đúng ngày tốt nghiệp hôm ấy, em mới phát hiện hóa ra trong trường vẫn còn ẩn giấu một cô gái kho tàng cấp bậc hoa khôi, tiếc rằng hồi đó quá nông nổi bồng bột nên đành bỏ lỡ."

Trần Hán Thăng thở dài một hơi: "Lên đại học rồi, em bỗng nhiên chẳng thiết tha gì chuyện yêu đương nữa, độc thân tự do tự tại biết bao, chỉ có điều u miên là mẹ em cứ giục giã kiếm bạn gái suốt thôi. Bà ấy hay lải nhải rằng nhà ai nhà nấy bằng tuổi mày mà người ta đã tìm được cô bạn gái thứ hai rồi kìa."

Khổng Tĩnh vô cùng kinh ngạc: "Mẹ em sốt ruột quá thể đấy chứ, em mới học năm hai đại học thôi mà."

Trần Hán Thăng mỉm cười, hắn cố tình đem những trải nghiệm ở kiếp trước ra kể, chỉ là cố ý dịch chuyển sai lệch trục thời gian mà thôi.

Cấp hai thực ra là cấp ba, cấp ba thực ra là đại học, còn đại học thực ra tương ứng với giai đoạn sau khi đi làm. Cái gọi là "kiếm bạn gái lúc đại học" chính là chuyện Lương thái hậu đang giục giã kết hôn, còn "cô bạn gái thứ hai" thực chất là chuyện cưới vợ tập hai.

"Em vẫn thường hay nghĩ, nếu có một ngày em bỗng nhiên quay trở về thời điểm tốt nghiệp cấp hai của mình."

Trần Hán Thăng nhìn sang Khổng Tĩnh: "Tĩnh chị, chị bảo em nên làm thế nào bây giờ?"

Khổng Tĩnh thầm nghĩ thảo nào Trần Hán Thăng lại chững chạc hơn mấy cậu sinh viên bình thường, hóa ra trải nghiệm của cậu ta phong phú quá mức.

"Nếu như quay lại thời điểm cấp hai ấy thật, trước tiên em phải xác định xem bản thân thích nhất là ai."

Khổng Tĩnh vừa ngẫm nghĩ vừa nói: "Nếu em vẫn vương vấn cô bé từng tỏ tình năm xưa, vậy thì nên phấn đấu theo đuổi cô ấy về cho bằng được; nếu em không thích cô nhóc khóa dưới kia, thì phải dứt khoát từ chối cho trọn vẹn; còn về cái cô gái kho tàng mà em vừa nhắc đến, nếu người ta và em không có duyên nợ gì sâu đậm, tốt nhất đừng nên trêu chọc người ta."

Trần Hán Thăng ngẩn ngơ nhìn Khổng Tĩnh: "Tĩnh chị, thế giới quan của chị chuẩn mực quá thể đấy."

Khổng Tĩnh cũng ngẩn người ra một nhịp: "Đây chẳng phải là suy nghĩ của một người bình thường sao."

"Nhưng mà em đã trọng sinh về lại thời cấp hai rồi cơ mà, ví dụ như trạng thái hiện tại của chị đây, đột ngột quay ngược về thời điểm tốt nghiệp cấp ba ấy."

Trần Hán Thăng chớp chớp đôi mắt: "Chẳng lẽ lại phải để lại chút ít tiếc nuối hay sao?"

Khổng Tĩnh trầm ngâm suy nghĩ, lặng lẽ lắc đầu.

"Thế nên mới nói chứ."

Trần Hán Thăng giơ cao tay phải, dưới ánh đèn siết chặt lại thật mạnh: "Em muốn tất cả."
