Chương 214: Say rồi mới có cơ hội

"Con gái trong lòng ba là báu vật vô giá, sao có thể dùng tiền bạc để đo lường."

Nghe Tiêu Hoành Vỹ nói vậy, Lữ Ngọc Thanh cũng rất tức giận: "Em chỉ muốn đặt ra một ngưỡng cửa thôi, chẳng lẽ có người thực sự bưng tới 10, triệu tiền mặt nhưng Tiểu Ngư nhi không thích, mà người làm mẹ ruột này có thể ép buộc được chắc?"

"Vậy anh hỏi em nhé."

Lão Tiêu nêu ra một câu hỏi cực kỳ cay nghiệt: "Nếu sau này Trần Hán Th thực sự cho Tiểu Ngư nhi 10 triệu, hơn nữa Tiểu Ngư nhi lại thích cậu ta, vậy chúng ta phải phản đối bằng cách nào đây?"

Tiêu Hoành Vỹ tưởng câu hỏi này sẽ làm khó được vợ mình, nào ngờ Lữ Ngọc Thanh lại chớp chớp mắt đầy khó hiểu: "Nếu đã như vậy rồi, chúng ta còn phản đối làm gì nữa?"

"......"

Lão Tiêu đột nhiên nghẹn lời, hiện tại ông vẫn chưa nghĩ thông xem có nên nói cho Lữ Ngọc Thanh biết, tên khốn Trần Hán Thăng này đang đùa giỡn tình cảm của con gái chị, bắt cá hai tay, cờ đỏ ở nhà không đổ mà cờ bay phấp phới bên ngoài hay không......

Tiêu Hoành Vỹ lo lắng nếu nói thật, bát canh gà Trần Hán Thăng uống lát nữa khéo lại bị bỏ thuốc diệt chuột mất.

"Nhưng 10 triệu thì cơ bản là cậu ta không thể đạt được đâu, Trần Triệu Quân đâu phải Bill Gates, làm gì có nhiều tài sản như thế để lại cho nó, Trần Hán Thăng tay trắng dựng cơ đồ muốn kiếm từng ấy tiền khó cỡ nào chứ."

Lữ Ngọc Thanh nói xong, xoay người lại đi vào bếp: "Em xào thêm đĩa rau xanh cho con gái, rau chị ở cơ quan tự trồng đấy, không có một giọt thuốc trừ sâu nào đâu."

Tiêu Hoành Vỹ ngẩn người ở phòng khách một lúc, lại đi tới dặn dò riêng: "Lát nữa Trần Hán Thăng đến nhà ăn cơm, không cho phép nói mấy lời này với nó đấy nhé, cứ cư xử như trước đây."

"Cái này cần anh nhắc em chắc? Dù sao nhà mình ở Cảng Thành cũng là người có mặt mũi, hai vợ chồng đi đe dọa một vãn bối nhìn nó lớn lên, sau này còn mặt mũi nào gặp mặt anh Trần với Lương Mỹ Quyên nữa không?"

Lữ Ngọc Thanh vừa xào rau vừa nói: "Đây chỉ là chúng ta nói riêng với nhau thôi, lát nữa Tiểu Ngư nhi về em sẽ nói chuyện riêng với con bé. Còn việc Trần Hán Thăng đến nhà ăn cơm, em vẫn hoan nghênh."

Tiêu Hoành Vỹ thấy đầu óc Lữ Ngọc Thanh vẫn chưa hồ đồ, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.

"Thực ra nghĩ theo chiều ngược lại, kiểu như Trần Hán Thăng cũng không tệ."

Lữ Ngọc Thanh đặt đĩa rau vừa xào xong lên bàn: "Biết rõ gốc gác, gia đình miễn cưỡng coi như môn đăng hộ đối, ít nhất sau này Tiểu Ngư nhi sẽ không bị bắt nạt."

Tiêu Hoành Vỹ không nói gì,

Thầm nghĩ em không biết đấy thôi, tính sơ sơ mắt thấy tai nghe thì Tiểu Ngư nhi đã bị nó bắt nạt cho mấy vố rồi.

Đổi lại là em, chắc chắn phải cầm dao phay đi chém người rồi ấy chứ.

......

Lúc vợ chồng Tiêu Hoành Vỹ đóng cửa bảo nhau ở nhà, Trần Hán Thăng đã lái xe xuống khỏi đường cao tốc Kiến Cảng, lượn lờ trong nội thành một lúc rồi đưa Vương Tử Bác về nhà trước.

Thực ra Vương Tử Bác rất muốn đi theo xem náo nhiệt, nhưng Tiêu Hoành Vỹ không nhắc tới, cậu ta cũng ngại không dám mở lời đòi theo.

"Tử Bác, người đằng trước kia là Lục dì phải không?"

Nhà của Vương Tử Bác nằm ở dãy nhà trệt ven đường, sau đó lại cơi nới thêm một tầng ở bên trên, đây cũng là để thuận theo "trào lưu", bởi vì gần như không có căn nhà nào ở dãy mặt đường này là không cơi nới thêm cả.

Vào năm 2003, chẳng ai nhận ra chữ "Giải tỏa" viết bằng bút đỏ kia sẽ có giá trị lớn đến nhường nào, thế nên chẳng có cơ quan đoàn thể nào quản lý cả, chỉ cần có năng lực là muốn xây thế nào thì xây.

Một người phụ nữ trung niên đang đứng ở cửa, trông có vẻ lớn tuổi hơn cả Lữ Ngọc Thanh và Lương Mỹ Quyên một chút, bà chính là Lục Ngọc Trân - mẹ của Vương Tử Bác.

"Lục dì, Lục dì."

Trần Hán Thăng và Tiêu Hoành Vỹ lễ phép chào hỏi. Thành phố nhỏ có một đặc điểm thế này, bạn bè thân thiết của con cái trong nhà ai cũng quen mặt cả, Trần Hán Thăng hồi trước rất hay sang nhà Vương Tử Bác ăn chực cơm, Tiểu Ngư nhi cũng gọi theo Trần Hán Thăng luôn.

"Cái thằng ranh con nhà cậu, học đại học kiểu gì mà thế mà cũng mua được ô tô cơ à."

Lục Ngọc Trân không kiêng nể gì mà nói đùa với Trần Hán Thăng, nhưng phải đảo mắt quan sát một lúc lâu mới nhận ra Tiểu Ngư nhi: "Cháu là Tiêu Hoành Ngư phải không nhỉ, hồi trước trường Nhất Trung tổ chức hoạt động ngoại khóa cháu từng lên sân khấu gảy đàn tranh đấy phả không, không ngờ người thật lại còn xinh đẹp hơn lúc nhìn từ xa."

"Cháu cảm ơn Lục dì ạ."

Tiểu Ngư nhi ngọt ngào cườimỉm.

"Lục dì, cháu đây vẫn còn có việc bận, đi trước đây ạ."

Trần Hán Thăng còn phải đi tham gia bữa tiệc Hồng Môn Yến của lão Tiêu nữa.

"Đợi một lát đã."

Lục Ngọc Trân vội vàng chạy vào nhà, xách ra một túi trứng gà: "Toàn là trứng gà ta dưới quê đấy, ở trên trường không được ăn đâu, mang về nhà bảo mẹ hấp cho mà ăn."

"Thôi ạ, bây giờ làm gì có ai thiếu trứng gà nữa đâu."

Trần Hán Thăng thoái thác không muốn nhận.

"Cứ cầm lấy đi, nói chung là trứng gà sạch."

Vương Tử Bác trực tiếp nhét túi trứng gà lên xe, còn tiện mồm phàn nàn mẹ mình: "Trên xe có tận hai người cơ mà, sao trứng gà lại chỉ có mỗi một túi thế này?"

Lục Ngọc Trân lúc này mới phản ứng lại: "Thế để mẹ vào lấy thêm một túi nữa, Tử Bác chặn xe lại đừng cho chúng nó đi vội đấy."

Trần Hán Thăng hết cách, đành phải tắt máy xuống xe hút thuốc, nhân tiện nói chuyện với Vương Tử Bác: "Lần này quay lại Kiến Nghiệp, đừng có ngửa tay xin tiền mẹ cậu nữa đấy."

Vương Tử Bác vừa nhả khói vừa im lặng không đáp.

Trần Hán Thăng thừa biết Vương Tử Bác đang nghĩ gì, bèn nói: "Hơn 4000 tệ cậu thiếu tôi, ông đây không đòi nữa, coi như mua cho cậu một bài học."

Vương Tử Bác không phục lẩm bẩm: "Tôi đã bảo là không trả đâu bao giờ."

Trần Hán Thăng cười khẩy một tiếng, cái thằng cháu Vương Tử Bác này đôi khi cũng bướng bỉnh ra phết.

Thực ra điều kiện kinh tế nhà Vương Tử Bác là kém nhất trong ba đứa. Tiêu Hoành Vỹ có điều kiện tốt nhất, bố mẹ Trần Hán Thăng lại là gia đình công chức viên chức nhà nước lương bổng ổn định quanh năm nên cũng có một chút tích lũy.

Chỉ có bố mẹ Vương Tử Bác là không có công việc ổn định, hồi trước Lục Ngọc Trân còn phải đẩy xe ba gác đi bán dưa muối cơ mà, mấy năm gần đây tình hình kinh tế gia đình mới dần khá lên một chút.

Lúc này, Lục Ngọc Trân lại xách thêm một túi trứng gà nữa đi tới: "Tiêu, Tiêu gì nhỉ......"

Bà nhất thời quên mất tên của Tiêu Hoành Ngư, bèn đưa ánh mắt cầu cứu nhìn về phía con trai mình, thế mà Vương Tử Bác lại cảm thấy mẹ mình ngay cả tên người ta cũng không nhớ nổi, làm mình mất mặt trước bạn bè và bạn học nên đành quay mặt đi chỗ khác làm như không thấy.

Tiểu Ngư nhi chủ động lên tiếng: "Lục dì cứ gọi cháu là Tiểu Ngư nhi giống các bạn ấy là được ạ, Tử Bác với mọi người toàn gọi cháu thế mà."

"Tiểu Ngư nhi này, trứng gà nhà nuôi đấy cháu ạ."

Lục Ngọc Trân vô cùng nhiệt tình nói: "Kiến Nghiệp mặc dù cái gì cũng có, nhưng dì đảm bảo không thể mua được trứng gà chạy bộ trong núi thế này đâu."

Tiêu Hoành Ngư cầm một quả trứng gà ra, mặc kệ trên vỏ vẫn còn hơi bẩn, mỉm cười giơ lên khua khoa trước mặt Trần Hán Thăng: "Quả trứng này đáng yêu quá cơ, cậu há miệng ra xem tớ thử nhét vào có vừa không nào?"

Lục Ngọc Trân nhìn thấy hai đứa nhận đồ, cũng mỉm cười hiền từ đứng bên cạnh quan sát.

"Thôi mà, thôi mà, mẹ mau vào nhà đi."

Vương Tử Bác có phần mất kiên nhẫn giục giã mẹ mình: "Tiểu Trần bọn cháu phải đi đây."

Thực ra tính cách Lục Ngọc Trân cũng chẳng hiền lành gì, nhưng bà cố nhịn không mắng Vương Tử Bác, chỉ gật đầu chào Trần Hán Thăng và Tiểu Ngư nhi rồi quay người đi về nhà.

"Lần sau đừng có suốt ngày cãi nhau với mẹ cậu nữa."

Trần Hán Thăng dặn dò, cách ứng xử giữa Vương Tử Bác và mẹ cậu ta thực ra khá phổ biến ở vùng nông thôn.

Bản chất Vương Tử Bác là một đứa rất hiếu thảo, nếu không thì Trần Hán Thăng đã chẳng thèm chơi thân làm bạn, chỉ là hồi đi học đang ở độ tuổi nổi loạn của tuổi dậy thì, cộng thêm thành tích học tập khá tốt, mang theo một chút hơi hướng văn nghệ sĩ nên Vương Tử Bác không tài nào chấp nhận nổi kiểu nói năng cộc lốc của bố mẹ.

Mặc dù đạo lý họ nói đều đúng cả, chỉ có điều lúc diễn đạt lại quá mức trực diện, thế nên mới thường xuyên xảy ra cãi vã.

"Tôi biết rồi."

Vương Tử Bác ỉu xìu đáp.

"Tóm lại là đừng xin tiền nữa, quay lại Kiến Nghiệp phụ giúp tôi làm chút việc, tôi phát lương cho cậu."

Trần Hán Thăng vỗ vỗ bả vai Vương Tử Bác: "Lúc nãy Lục dì đứng ngóng ở cửa, rõ ràng là đứng đợi cậu về đấy, cậu phải tinh tế mà nhận ra chứ."

Lúc này Vương Tử Bác mới bừng tỉnh ngộ, thảo nào tầm trưa giờ cơm mà mẹ mình lại đứng ngay ngoài cổng, hóa ra là đang trông chừng mình về nhà.

"Phiền chết đi được, thật muốn trốn ra quán nét quá."

Vương Tử Bác có tâm trạng muốn xin lỗi nhưng lại sĩ diện không dám mở lời, cuối cùng đành lôi cuốn cẩm nang giải đáp "Giải quyết 50% vấn đề trong cuộc đời bạn" ra đọc, với hy vọng có thể tìm thấy phương án giải quyết trong đó.
