Chương 193: Giúp ông báo thù thì thế nào?

Khoảnh khắc Trần Hán Thăng ôm chầm lấy Tiêu Dung Ngư, Vương Tử Bác đang ngồi trên chiếc ghế phía sau đã nhìn thấy vô cùng rõ ràng.

Trần Hán Thăng khóc lóc cái rắm gì chứ, cái thằng chết bầm này là bị mùi tôm hùm đất cay nồng xông vào mắt!

Nhưng điều vô liêm sỉ hơn là, khi nước mắt vừa chảy ra, cảm giác kích thích cay nồng kia dần bị gột rửa sạch sẽ, giọng nói của hắn cũng không còn nghẹn ngào nữa.

Thế là, Trần Hán Thăng nghiến răng một cái, lại đưa tay lên dụi dụi mắt, nước mắt lại tiếp tục trào ra.

"Đã lâu như vậy rồi, em vẫn chưa chịu tha thứ cho anh sao?"

Trần Hán Thăng vừa rơi nước mắt, vừa mặc cho Tiêu Dung Ngư đẩy ra, thậm chí là đấm thùm thụp vào lưng mình.

Sức lực của cô rất nhỏ, cái cắn ở ga tàu hỏa năm ngoái trông thì hung dữ thế thôi, nhưng kết quả đến da cũng chẳng rách.

Những lời dỗ dành của Trần Hán Thăng cũng chưa từng dừng lại.

"Em biết mà, từ nhỏ đến lớn anh chưa từng khóc. Nhưng cứ nghĩ đến tình cảnh hiện tại của chúng ta, nước mắt cứ thế tự nhiên chảy ra."

"Có những đêm ở ký túc xá, anh giật mình tỉnh giấc từ trong mộng, sờ lên gối thì thấy ướt đẫm cả rồi."

"Đừng giận dỗi nữa được không, anh cần em."

......

Cứ như vậy, Vương Tử Bác trơ mắt nhìn Tiểu Ngư Nhi từ sự kháng cự kịch liệt lúc đầu, rồi động tác mỗi lúc một nhỏ đi, nhẹ dần, cuối cùng là hoàn toàn không giãy giụa nữa, ngoan ngoãn tựa vào lòng Trần Hán Thăng.

Tiểu Ngư Nhi cũng khóc, hơn nữa là khóc thật, bả vai Trần Hán Thăng có thể cảm nhận được hơi ấm của những giọt nước mắt.

"Nhưng anh xấu xa quá đi mất, thời gian qua khó khăn lắm em mới bình tâm lại được, tại sao anh còn tìm em làm gì, không thể để em yên ổn sống một mình sao?"

"Anh sai rồi, anh xin lỗi, anh xin lỗi..."

Trần Hán Thăng hạ thấp giọng, liên tục lặp đi lặp lại những lời xin lỗi giống nhau, nhưng nhân tiện lại nắm chặt bàn tay nhỏ nhắn của Tiêu Dung Ngư trong tay mình.

"Sao lại có thể như thế này được chứ..."

Vương Tử Bác đột nhiên cảm thấy vô cùng khó chịu. Cậu cảm thấy mình đã dâng trọn con tim cho Hoàng Tuệ, nhưng kết quả lại phải gánh chịu sự thật là Hoàng Tuệ đang liếc mắt đưa tình với người đàn ông khác. Còn tiểu Trần chỉ cần giả vờ khóc một trận là đã có thể dỗ dành Tiểu Ngư Nhi quay lại một cách dễ dàng.

Dựa vào cái gì chứ?

Một cảm giác chính nghĩa dâng trào trong lòng Vương Tử Bác. Thực ra cậu rất muốn nói cho Tiểu Ngư Nhi biết, tiểu Trần căn bản không hề khóc, hắn cũng không thể nào nửa đêm khóc lóc tỉnh giấc, càng không thể thực sự sửa đổi những thói hư tật xấu kia.

Một lát sau, Tiêu Dung Ngư ngừng khóc, cảm xúc cũng dần ổn định lại. Trần Hán Thăng dắt cô đi về phía chiếc ghế đá, còn hất cằm với Vương Tử Bác, ra hiệu cho cậu nhường chỗ.

Vương Tử Bác lề mề đứng dậy, ngập ngừng nhắc nhở: "Tiểu Trần, tôi, chúng ta đều phải làm người tốt đấy."

Tiêu Dung Ngư không hiểu ý của cậu, nhưng Trần Hán Thăng thì hiểu ngay. Hắn cười lạnh một tiếng rồi nói: "Tao đương nhiên là người tốt rồi. Tử Bác, khoản nợ 4137 tệ 5 hào ông nợ tao, dù sao tao cũng chưa từng để bụng, càng không nói với mẹ ông đâu."

"Đm!"

Vương Tử Bác lập tức không thèm tỏ vẻ chính nghĩa nữa, ủ rũ đi về phía hàng ghế xa hơn.

Trần Hán Thăng ngoài miệng nói không để bụng, thực chất đến tận mấy hào lẻ cũng tính toán rõ mồn một, cuối cùng còn lôi cả mẹ của Vương Tử Bác ra để dọa, trị tận gốc ý định "phản bội" của cậu.

Nhóc con, tuổi gì đấu với lão tử!

......

Trần Hán Thăng và Tiểu Ngư Nhi ôm nhau "khóc" một trận, dây dưa một hồi đã hơn 12 giờ đêm. Dưới lầu ký túc xá nữ ngày càng yên tĩnh, ngoại trừ thỉnh thoảng có một hai bóng người đi qua, chỉ còn lại tiếng lá ngô đồng khẽ khàng rơi rụng.

Bầu không khí lúc này có chút kỳ diệu, có vài phần cảm giác quen thuộc ngày xưa, lại có vài phần xa lạ đã lâu không gặp. Hai người đã mấy tháng trời không ngồi bên nhau như thế này rồi.

Để khôi phục lại cảnh tượng như thế này, thực chất không thể thiếu những lần "nỗ lực" hết mình của Trần Hán Thăng, và cả sự dung túng của Tiêu Dung Ngư - người tưởng chừng như từ chối nhưng thực chất đang dần chấp nhận.

"Trường của các em phong cảnh đẹp thật đấy."

Trần Hán Thăng tìm lời vô thưởng vô phạt để bắt đầu câu chuyện.

"Vâng."

Tiêu Dung Ngư khẽ đáp một tiếng.

Trần Hán Thăng quay đầu nhìn Tiểu Ngư Nhi. Lúc gọi điện cho cô, có lẽ cô chuẩn bị đi ngủ, cho nên trên người đang mặc một bộ đồ ngủ hoạt hình, chân đi đôi dép lê thắt nơ đáng yêu, để lộ cổ chân tròn trịa trắng ngần, mười ngón chân hồng hào xinh xắn.

"Em có lạnh không?"

Trần Hán Thăng ân cần hỏi han.

Tiêu Dung Ngư lắc đầu, mái tóc dài mềm mại tuyệt đẹp khẽ lay động, tỏa ra hương thơm thanh khiết quen thuộc. Gương mặt trái xoan tinh xảo thoáng chút u sầu, lúm đồng tiền quen thuộc cũng bị giấu đi, điều này cho thấy tâm trạng hiện tại của cô đang do dự và bàng hoàng.

"Tóc em dài ra nhiều rồi đấy."

Trần Hán Thăng đưa tay lên vuốt ve, những lọn tóc trượt qua kẽ tay, để lộ chiếc cổ trắng ngần thon thả và xương quai xanh rõ rệt của Tiểu Ngư Nhi.

"Đừng chạm vào em."

Tiểu Ngư Nhi bĩu môi nói.

Trần Hán Thăng cười khan hai tiếng: "Vừa nãy chẳng phải đã chạm qua rồi sao."

"Anh..."

Tiêu Dung Ngư quay đầu trừng mắt nhìn hắn, nhưng cô cũng biết da mặt Trần Hán Thăng dày cỡ nào, chỉ đành nói thật: "Bố em nói rồi, không cho phép em gặp mặt anh nữa."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ, chú Tiêu à chú sao thế, cháu đã đến tận nhà nhận lỗi rồi, sao chú cứ can thiệp vào chuyện tình cảm của giới trẻ tụi cháu thế nhỉ.

"Vậy còn em nghĩ thế nào?" Trần Hán Thăng hỏi.

Tiểu Ngư Nhi lắc đầu: "Đã đến nước này rồi, nói những chuyện khác cũng chẳng còn ý nghĩa gì nhiều."

Trần Hán Thăng trong lòng mừng thầm, câu này của Tiểu Ngư Nhi có nghĩa là cô không hoàn toàn nghe theo lời của bố mình.

"Tiểu Trần."

Tiêu Dung Ngư đột nhiên quay sang nhìn Trần Hán Thăng. Cách xưng hô "tiểu Trần" này đã quay trở lại rồi, xem ra màn "khóc lóc" tối nay của Trần Hán Thăng có tác dụng rất lớn, dù sao hắn cũng là một kẻ chưa bao giờ khóc trước mặt ai.

"Có chuyện gì thế em?"

Trần Hán Thăng nghiêm túc trả lời.

"Anh thành thật trả lời em đi, anh và cô ấy hiện tại thế nào rồi?"

Ánh mắt Tiểu Ngư Nhi sáng quắc, lạnh lùng và trang nghiêm.

Trần Hán Thăng bình thản đáp: "Bây giờ anh thực sự chỉ có một mình thôi, không tin em có thể đến phòng 101 kiểm tra đột xuất bất cứ lúc nào."

Tiểu Ngư Nhi chăm chú nhìn Trần Hán Thăng, hắn cũng thản nhiên nhìn lại, thần sắc không một chút hoảng hốt.

"Em đi vào trước đây, em còn phải suy nghĩ thật kỹ đã."

Tiểu Ngư Nhi đứng dậy nói.

Trần Hán Thăng khẽ động lòng, câu nói "em còn phải suy nghĩ thật kỹ đã" nghe sao mà quen thuộc thế. Đối với Tiểu Ngư Nhi, câu nói này cơ bản là đã đồng nghĩa với việc đồng ý rồi.

"Được, em cứ từ từ suy nghĩ, anh đều đợi em."

Trần Hán Thăng thâm tình đáp lại.

"Nhưng mà."

Tiêu Dung Ngư đột nhiên quay đầu lại: "Bất kể thế nào, nếu còn có lần sau, em sẽ ra nước ngoài, đến một nơi mà anh không bao giờ tìm thấy em."

Nói đến đây, khóe môi hồng hào của Tiểu Ngư Nhi khẽ cong lên, lúm đồng tiền kiêu sa đầy mê hoặc lại xuất hiện.

"Sau khi chúng ta xác định quan hệ, anh hứa chuyện như vậy sẽ không bao giờ xảy ra nữa."

Trần Hán Thăng chém đinh chặt sắt hứa hẹn, nhưng trong lòng lại thầm nghĩ, trong thời gian ngắn chắc chắn không thể xác định quan hệ, đánh chết cũng không thể xác định được.

Sau khi Tiêu Dung Ngư đi vào, Trần Hán Thăng mới quay lại gọi Vương Tử Bác.

"Thằng nhóc này, vừa nãy có phải định làm chuyện ngu ngốc không?"

"Tôi không làm chuyện ngu ngốc."

Vương Tử Bác bướng bỉnh nói: "Tôi chỉ là không muốn ông lại làm sai chuyện, cũng không muốn Tiểu Ngư Nhi lại lún sâu vào vũng bùn."

"Ông thì biết cái đếch gì, không thèm nói chuyện của tôi với Tiểu Ngư Nhi nữa."

Trần Hán Thăng căn bản không để tâm đến sự "ngốc nghếch" đột xuất của Vương Tử Bác, hắn hỏi sang chuyện khác: "Tử Bác, nếu tao giúp ông trả thù Hoàng Tuệ, ông có thấy hả dạ không?"

"Ông định trả thù thế nào?"

Vương Tử Bác ngẩn ra một lúc.

Trần Hán Thăng không trả lời: "Ông cứ nói trước là có sướng hay không đi, còn trả thù thế nào là việc của tao."

"Vừa nãy thì đúng là có hận thật, nhưng sau đó nghĩ lại, đã là do tôi tự nguyện thích cô ấy, thì việc trả giá cũng là đương nhiên thôi. Cùng lắm thì sau này không thích nữa là được."

Vương Tử Bác nhìn Trần Hán Thăng: "Cho nên cho dù ông có giúp tôi trả thù, tôi cũng chẳng vui vẻ gì đâu."

Trần Hán Thăng gật đầu, không nói gì thêm.

Vương Tử Bác cảm thấy phản ứng này không giống phong cách của Trần Hán Thăng cho lắm, nhịn không được hỏi thêm một câu: "Vậy ông có từ bỏ ý định trả thù không?"

Trần Hán Thăng liếc nhìn cậu một cái, thẳng thừng đáp: "Tất nhiên là không rồi."

"Thực ra cũng chẳng cần ý kiến của ông đâu, tao thấy sướng là được rồi."
