Chương 109: Kẻ vô lại hệ đời sống

Trần Hán Thăng thực sự cũng không ngờ rằng Thẩm Ấu Sở lại có một cô em họ thật, chỉ có điều con bé tuổi đời còn khá nhỏ.

"Bà nội đâu em?"

Thẩm Ấu Sở ngồi thụp xuống lấy tay áo lau nhẹ vết bẩn trên mặt cho cô bé.

Trần Hán Thăng mượn ánh trăng vằng vặc liếc nhìn một cái, con nhóc này vóc người gầy gò mảnh khảnh, tay chân bé xíu teo tóp, nhưng đôi mắt lại to tròn đen láy. Ở độ tuổi này của con bé thì chưa thể dùng từ "đẹp hay xấu" để hình dung, mà sự ngây thơ, đáng yêu chính là lời chú giải chuẩn xác nhất.

"Bà đang ở ngoài đầu ngõ ạ."

Cô bé chỉ tay về phía trước, lúc này mới chợt nhìn thấy bóng dáng hai người đàn ông lạ mặt là Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác. Bước chân nhỏ bé liền rụt rè lùi lại phía sau, trốn tịt sau lưng Thẩm Ấu Sở, đôi mắt tò mò len lén đánh giá hai người.

Thẩm Ấu Sở quay đầu lại giới thiệu: "Đây là em họ con nhà cậu ruột em, hai người cứ gọi con bé là A Ninh nhé."

"Em tên là Trần Ninh Ninh ạ."

Cô bé chớp chớp mắt, cất giọng lí nhí như tiếng muỗi kêu.

"Hơ, lại còn cùng họ với anh nữa cơ đấy."

Trần Hán Thăng bước tới định cất lời chào hỏi, nhưng A Ninh có vẻ rất nhát người lạ, vừa thấy hắn lại gần liền quay ngoắt người cắm đầu chạy tót về phía trước.

"Mày nhìn xem, tướng mạo mày hung thần ác sát, hai con mắt vừa nhắm lại là trời đất tối tăm mù mịt như đêm ba mươi, làm con nít sợ chết khiếp rồi kìa."

Trần Hán Thăng quay ngoắt sang trừng mắt đổ vấy cho Vương Tử Bác.

Vương Tử Bác ấm ức bất mãn cãi lại: "Tao từ nãy đến giờ chưa thốt một câu nào nhé, rõ ràng là cái mặt lưu manh của mày dọa con bé chạy mất thì có!"

Đi thêm chừng hơn hai mươi bước chân nữa, quả nhiên phía trước xuất hiện một cụ bà một tay chống gậy tre, một tay cầm cây nến lập lòe trong gió. Đôi mắt bà đã đục ngầu theo năm tháng nhưng ánh lên vẻ hiền từ nhân hậu. Vừa nhìn thấy Thẩm Ấu Sở, trên gương mặt đầy nếp nhăn nheo gió sương bỗng chốc nở bung một nụ cười ấm áp, an lòng.

"Bà nội..."

Thẩm Ấu Sở vội vã chạy lại đỡ lấy tay bà cụ, trong giọng nói nghẹn ngào chực trào nước mắt, xem ra trong lòng nàng thực sự vô cùng nhớ nhung người bà già nua này.

"Về đến nhà là tốt rồi, tốt rồi con..."

Bà cụ nắm chặt lấy bàn tay nhỏ bé của Thẩm Ấu Sở, đoạn ngước ánh mắt nhìn về phía Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác đang đứng bên cạnh.

"Bà ơi, anh này là Trần... Trần... Trần..."

"Cháu tên là Trần Hán Thăng, còn cậu này tên là Vương Tử Bác, tụi cháu là bạn học cùng trường đại học với Thẩm Ấu Sở ạ."

Thẩm Ấu Sở ấp úng ngập ngừng mấy lần không thốt nên lời, Trần Hán Thăng liền dứt khoát đứng ra tự mình giới thiệu luôn cho xong.

Bà cụ khẽ gật đầu mỉm cười, không nói thêm gì nhiều mà xoay người chậm rãi dẫn đường bước về nhà.

Vương Tử Bác ghé sát tai Trần Hán Thăng thì thầm: "Tiểu Trần à, lần đầu tiên đi diện kiến phụ huynh thế này tao run rẩy hồi hộp thật sự đấy."

Trần Hán Thăng liếc xéo cậu ta một cái: "Mày hồi hộp cái rắm ấy, có liên quan nửa xu tiền gì đến mày đâu cơ chứ?"

...

Khuôn viên nhà Thẩm Ấu Sở là một khoảng sân nhỏ đơn sơ. Gian nhà chính ở giữa, hai bên tả hữu là hai phòng ngủ chật hẹp, ngoài ra còn có một gian nhà kho và một gian bếp củi.

Đẩy cánh cổng liếp bằng tre nứa bước vào trong, bà nội Thẩm Ấu Sở cất giọng khàn khàn hỏi: "Mấy đứa đã ăn cơm tối chưa?"

Thẩm Ấu Sở lắc đầu.

"Vậy thì mau vào bếp nấu chút gì đó cho bạn học ăn lót dạ đi con." Bà cụ ôn tồn bảo ban.

Gian bếp nhỏ không có bếp gas hiện đại, cũng chẳng có bếp than tổ ong, chỉ trơ trọi một cái bếp lò đắp bằng đất bùn mộc mạc. Thẩm Ấu Sở ngày thường ăn nói nhỏ nhẹ chậm rãi, nhưng đụng tay vào chuyện bếp núc thì lại vô cùng nhanh nhẹn, tháo vát. Đánh lửa nhóm bếp, nước sôi thả mì, từng động tác đều thuần thục liền mạch như nước chảy mây trôi.

Trần Hán Thăng huých nhẹ khuỷu tay vào sườn Vương Tử Bác: "Thanh niên đi ra ngoài mắt mũi phải biết nhìn việc, mau lăn vào bếp phụ giúp người ta chụm củi đi chứ."

Vương Tử Bác hùng hục chạy lại ngồi xổm dưới chân bếp lò nhét từng thanh củi khô vào lửa, còn Trần Hán Thăng thì thong thả đứng một bên vuốt ve thú cưng.

Trong sân nhà Thẩm Ấu Sở có nuôi một chú chó cỏ màu xám tro lông xù và một con mèo hoa vằn vàng trắng, lúc này đang quấn quýt quanh ống quần Trần Hán Thăng cọ cọ làm nũng;

Bà cụ tính tình trầm mặc ít nói, ngồi trên chiếc ghế gỗ con con khẽ lim dim mắt như thể đang ngủ gật;

Bé A Ninh thì rúc trọn trong lòng bà, đôi mắt to tròn lúng liếng chớp chớp tò mò quan sát hai người anh trai xa lạ từ phương xa tới.

"Bà ơi, trong rổ hết sạch trứng gà rồi ạ." Thẩm Ấu Sở nhỏ giọng nói vọng ra.

"Con ra chuồng gà phía sau xem thử đi, chắc vẫn còn đấy." Bà nội Thẩm Ấu Sở chậm rãi đáp.

Trần Hán Thăng vội kéo tay Thẩm Ấu Sở lại: "Nấu mì chay thanh đạm ăn là được rồi, đừng có mất công đi tìm trứng gà làm gì nữa."

Thẩm Ấu Sở khẽ lắc đầu: "Thế thì anh ăn sao no được."

"Không sao hết, nhà cô chẳng phải có ớt sa tế đấy thôi, múc một muỗng bỏ vào ăn kèm là ngon lành rồi."

Hai người còn đang giằng co dây dưa thì bé A Ninh bỗng nhiên vùng chạy tót ra ngoài sân. Chỉ một loáng sau, từ góc chuồng gà phía sau nhà vang lên những tiếng "cục ta cục tác" nháo nhác.

Khi A Ninh quay trở lại gian bếp, trên mái tóc hoe vàng hơi cháy nắng của con bé còn dính vương vãi một hai cọng lông gà, hai lòng bàn tay lấm lem bùn đất, thế nhưng lại cẩn thận, nâng niu ôm trọn hai quả trứng gà ta còn ấm nóng: "Chị ơi, cho chị này."

Thẩm Ấu Sở nhận lấy hai quả trứng rồi nhanh tay đập vào chảo dầu chiên lên.

Trần Hán Thăng mỉm cười xoa đầu A Ninh: "Cảm ơn em gái nhé."

Cô bé được khen ngợi thì ngượng ngùng đỏ cả mặt, vội vã lủi thủi chạy tót về rúc vào lòng bà cụ, giấu mặt sau cánh tay bà rồi len lén đưa mắt ngắm nhìn Trần Hán Thăng.

Chẳng mấy chốc sau, ba bát mì nóng hổi thơm phức đã được bưng lên bàn gỗ. Riêng bát của Thẩm Ấu Sở thì trơ trọi không có trứng, nàng chỉ xúc một chút ớt dầu rưới lên trên rồi cúi đầu tỉ mỉ húp từng thìa nhỏ.

Vương Tử Bác nhìn cảnh tượng đó thì nghẹn ngào nuốt không trôi: "Tiểu Trần à..."

Trần Hán Thăng khoát khoát tay: "Mày lo ăn phần của mày đi, đây là tấm lòng hiếu khách của người ta đấy."

Dứt lời, hắn trực tiếp dùng đũa xắn quả trứng ốp la trong bát mình ra làm đôi, gắp thẳng một nửa sang bát của Thẩm Ấu Sở: "Cấm có đùn đẩy từ chối, tính tôi ghét nhất là mấy cái trò khách sáo rườm rà này đấy."

Thẩm Ấu Sở nhìn thấy sắc mặt Trần Hán Thăng bỗng trở nên nghiêm nghị thì quả thực không dám chối từ. Chỉ có điều nàng lại dùng đũa tỉ mỉ chia nửa quả trứng chiên ấy thành hai miếng nhỏ hơn, vẫy tay gọi A Ninh lại gần rồi ân cần đút vào miệng cô bé: "Ngon không em?"

Đôi mắt bé A Ninh híp lại thành hai vầng trăng khuyết: "Chị đút cho em ăn thì ngon nhất trần đời ạ."

Thẩm Ấu Sở cũng mỉm cười dịu dàng theo. Nhan sắc nghiêng nước nghiêng thành của nàng một khi nở nụ cười rạng rỡ như thế, Vương Tử Bác ngồi bên cạnh cuối cùng cũng đã hoàn toàn thấu hiểu được vì sao năm xưa Chu U Vương lại cam tâm tình nguyện đốt lửa phong hỏa đài trêu chọc chư hầu chỉ để đổi lấy một nụ cười của mỹ nhân Bao Tự.

Thế nhưng cứ nhớ đến cảnh tượng một quả trứng gà còm cõi mà phải chia năm xẻ bảy cho ba người ăn, cõi lòng Vương Tử Bác lại dâng trào niềm chua xót khôn nguôi. Cậu ta ngước mắt nhìn sang thằng bạn nối khố ngồi bên cạnh.

Khuôn mặt Trần Hán Thăng lúc này trầm mặc như mặt nước hồ sâu, không để lộ ra bất kỳ biến chuyển cảm xúc nào.

...

Quây quần bên bếp lửa ấm áp ăn xong bữa cơm tối đạm bạc, Thẩm Ấu Sở liền tất bật chạy sang dọn dẹp trải đệm giường cho Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác.

Đêm nay hai thằng bọn hắn chen chúc ngủ tạm trong gian nhà kho, may sao tường vách kín đáo không bị gió lùa. Đợi sau khi mọi thứ đã lắng xuống yên ắng, Vương Tử Bác cuộn tròn người trong ổ chăn bông, khẽ hỏi: "Tiểu Trần, chừng nào chúng mình lên đường về lại trường?"

"Ngày mai." Trần Hán Thăng đáp ngắn gọn.

"Gấp gáp thế cơ à?"

Vương Tử Bác thực lòng vẫn muốn nán lại dạo chơi ngắm cảnh vùng non nước này thêm chút nữa.

Trần Hán Thăng cười hắc hắc trêu chọc: "Chẳng phải mày lặn lội đến đây là vì muốn ngắm em họ của Thẩm Ấu Sở hay sao? Dù sao thì người cũng đã gặp mặt rồi còn gì."

"Mày xạo ke vừa thôi!"

Vương Tử Bác nhớ lại chuyện đó liền sôi máu bực mình: "Rõ ràng là tự thân mày muốn hộ tống Thẩm Ấu Sở về quê, thế mà lại giở trò bịp bợm lừa tao là đi du lịch Xuyên Du!"

Dẫu vậy giữa đám bạn nối khố chí cốt từ nhỏ với nhau chẳng ai so đo tính toán ba cái chuyện cỏn con này, huống hồ xưa nay Trần Hán Thăng luôn đóng vai trò là tổng chỉ huy kiêm quân sư quạt mo trong nhóm hai đứa.

Chẳng mấy chốc Vương Tử Bác đã quẳng phắt sự bực bội ra sau đầu, cậu ta bò sang bên cạnh thì thầm bàn bạc với Trần Hán Thăng: "Tiểu Trần à, sáng mai trước lúc đi tao muốn móc hết toàn bộ tiền còn sót lại trong người ra cho bé A Ninh. Tuy chỉ có hơn một trăm tệ thôi, nhưng hai quả trứng gà ban nãy chắc chắn là người ta để dành tẩm bổ cho con bé, tao ăn vào bụng thấy cắn rứt lương tâm quá."

Trần Hán Thăng gật đầu đồng tình: "Mày thích cho thì cứ cho đi, dù sao vé xe lửa quay về Cảng Thành tao cũng đã mua sẵn trong túi rồi. Lát nữa tao cũng sẽ để lại cho bà cụ một ít."

"Mày tính biếu bà bao nhiêu?" Vương Tử Bác tò mò hỏi.

"Tám trăm." Trần Hán Thăng đáp gọn lỏn.

Vương Tử Bác ngẩn tò te: "Với cái thói tiêu tiền vung tay quá trán như mày, tao cứ ngỡ mày phải móc ra hai ba ngàn tệ chứ."

"Tao đã trả lương sòng phẳng cho Thẩm Ấu Sở rồi, cô ấy muốn biếu bà bao nhiêu tiền thì tao lười chẳng buồn can thiệp. Nhưng về phần tao thì hạn mức tối đa chỉ có tám trăm tệ thôi."

Trần Hán Thăng kéo chăn trùm kín người, chậm rãi nói: "Năm nay tao về quê mừng tuổi báo hiếu cho bố mẹ tao cũng chỉ có một ngàn tệ mỗi người thôi. Thiên vương lão tử trên đời này cũng đừng hòng vượt qua cái tiêu chuẩn đó của tao!"

Vương Tử Bác lặng lẽ gật đầu cảm phục: "Mày từ nhỏ đến lớn quả thực luôn là thằng cực kỳ có nguyên tắc, bất kể là đứng trước chuyện gì đi chăng nữa."

Căn phòng kho lại chìm vào sự tĩnh lặng tịch mịch. Bỗng nhiên, Trần Hán Thăng nhớ ra một chuyện hệ trọng: "Tử Bác, ngủ chưa đấy?"

Vương Tử Bác đáp: "Chưa, vẫn thức."

Trần Hán Thăng hắng giọng một tiếng: "Sau khi quay về Cảng Thành, nếu Tiểu Ngư Nhi mà có gặng hỏi mấy ngày nay chúng mình đi đâu làm gì, mày biết phải trả lời thế nào rồi chứ?"

"Không biết."

Vương Tử Bác khó khăn lắm mới chộp được một cơ hội ngàn năm có một để "uy hiếp" Trần Hán Thăng, liền nhân cơ hội này lên mặt làm cao, làm bộ làm tịch: "Tao cứ việc kể toạc móng heo với Tiểu Ngư Nhi rằng, mày lặn lội ngàn dặm hộ tống một cô em gái xinh đẹp chẳng hề thua kém gì cô ấy về tận quê nhà!"

Trần Hán Thăng nghe xong câu đó, không nói không rằng một lời nào, lập tức tung chăn ngồi dậy lúi húi lôi ví tiền ra.

"Mày định làm cái trò gì đấy?" Vương Tử Bác bỗng dâng lên một dự cảm chẳng lành.

"Không có gì đâu, mày cứ việc tiếp tục trang bức đi."

Trần Hán Thăng cúi đầu thong thả rút mấy tấm vé xe lửa ra, lạnh lùng nói: "Lão tử xé nát mấy tấm vé tàu hỏa về quê của mày ngay bây giờ, để xem mày cuốc bộ về Cảng Thành mách lẻo với Tiểu Ngư Nhi bằng niềm tin và hy vọng à!"

...
