Chương 241: Ăn xiên nướng gãy toi một chiếc răng

"Trần Hán Thăng đang gọi điện cho ai thế nhỉ?"

Mấy tên thanh niên mập ngẩn ra một lúc, chẳng lẽ hắn còn có viện binh mai phục à?

Đúng là bọn chúng đoán không sai chút nào.

Giây tiếp theo, ba chiếc xe bán tải Kim Bối lần lượt xuất hiện.

Chiếc xe dẫn đầu còn xoay một vòng cực kỳ đẹp mắt ngay bãi đất trống ngoài tiệm trà sữa, rồi từ từ bước xuống mười mấy tên bảo vệ mặc đồng phục chỉnh tề.

"Không chứ, ý gì đây hả?"

Tên mập vội vàng đứng phắt dậy. Bản thân hắn chỉ có năm người, trong khi đối phương tới mười mấy mạng, xung đột lúc này khác quái gì dâng mạng cho địch đâu cơ chứ.

"Đại ca mập, giờ tính sao đây?"

Mấy tên choai choai thấy thế trận bất ổn, vội vàng quay sang hỏi gã mập.

"Đừng hoảng, lúc thế này nhất định phải thật bình tĩnh."

Tên mập ra vẻ trấn định lên tiếng. Thấy Trương Vệ và đám người đang tiến lại gần, hắn bèn sinh trí khôn, đột nhiên ngoạc miệng hét lớn về phía Diệp Học Lan: "Người đẹp ơi, cho xin một ly sữa chua xoài không đá nhé, cảm ơn!"

"?"

Diệp Học Lan ngẩn người mất vài giây.

Ở phía bên kia, tên mập vô cùng nghiêm túc giải thích với Trương Vệ: "Xin anh hãy tin tôi, bọn tôi thực sự chỉ tới đây uống trà sữa thôi mà..."

Trần Hán Thăng không ngờ đại ca mập lại lanh lợi thế này, anh cũng bỗng chốc đổi ý định, bảo với Trương Vệ: "Vậy cứ đứng yên đã, lùa bọn chúng ra khỏi cổng Tài viện là được."

Tên mập tuyệt đối không chịu thiệt thòi trước mắt, thậm chí còn chủ động trèo lên xe bán tải, miệng dẻo quẹo xu nịnh: "Mấy đại ca định đưa tôi đi đâu thế, tôi muốn gọi điện cho u tôi báo tối nay không về ăn cơm đâu đấy."

Mấy kẻ ban nãy còn đang ra oai đắc ý chớp mắt đã bị tống đi sạch sẽ, từ đầu đến cuối chưa đầy một tiếng đồng hồ. Ngoại trừ một bãi tàn thuốc lá dưới đất, cứ như bọn chúng chưa từng xuất hiện vậy.

"Chỉ là chút tai nạn nhỏ thôi, mọi người đừng lo."

Trần Hán Thăng bước tới quầy bar, nói với mấy sinh viên trong tiệm trà sữa: "Phòng bảo vệ trường chúng ta ra tay rất nhanh gọn, vấn đề đã được giải quyết rồi."

Trương Vệ và đồng phục bảo vệ đều mặc chỉnh tề, Trần Hán Thăng tiện mồm nhận luôn đó là bảo vệ của Tài viện.

Chẳng mấy chốc, bên ngoài lại có nhóm sinh viên khác kéo tới. Bọn họ chẳng hay biết chuyện vừa xảy ra ở đây, rất tự nhiên đặt túi xách lên ghế mây, rồi chạy đi mua trà sữa chuẩn bị ngồi tán gẫu hoặc đọc sách.

Sinh viên ra vào ngày một đông, ảnh hưởng của vụ xô xát vừa rồi cứ thế tan biến như mây khói. Đến khi đám bảo vệ thật sự của Tài viện chậm chạp kéo tới nơi, ngó đông ngó tây hỏi: "Không phải bảo ở đây có tranh chấp à?"

"Ơ, chẳng phải mấy anh vừa tới rồi cơ mà?"

Một sinh viên ngơ ngác đáp lại.

Sự việc đã làm lớn đến mức này, để giải quyết tận gốc vấn đề, Trần Hán Thăng bèn gọi cấp trên của tên mập ra mặt.

Giống như Chung Kiến Thành là đại lý nhượng quyền của Thâm Thông Khái Đệ khu vực Giang Lăng, còn Trần Hán Thăng thuộc nhánh của lão, dĩ nhiên cái nhánh này hiện giờ đã có ý định nhảy ra làm ăn riêng rồi.

Cấp trên của tên mập chính là đại lý nhượng quyền của Trọng Thông Khái Đệ khu vực Giang Lăng. Lúc hắn vội vã chạy đến phòng VIP của khách sạn, ở vị trí chủ tọa đang ngồi Chung Kiến Thành và Bành Cường, bên cạnh còn có một thanh niên trẻ tuổi.

Đại lý nhượng quyền của Trọng Thông tên là Mã Hải, hắn vốn quen biết với Chung Kiến Thành, cái giới chuyển phát nhanh dạo này đất chật người đông gì cho cam, vòng tròn cũng chỉ có ngần ấy người.

Mã Hải nhìn thấy mấy tên mập đang ngồi trên bàn với gương mặt bầm tím, sưng vù, khoa trương nhất là có kẻ cánh tay trông như đã gãy lệch.

"Chung ca, thế này là có ý gì?"

Mã Hải nhìn thẳng vào Chung Kiến Thành lên tiếng.

Chung Kiến Thành có địa vị nhất định trong ngành chuyển phát nhanh ở Giang Lăng, ngoại trừ công ty Thuận Phong áp dụng mô hình quản lý trực tuyến độc lập, thì cho dù là Trọng Thông hay Viên Thông đi nữa, thế lực toàn bộ đều không bằng lão Chung.

"Chuyện đơn giản lắm, người dưới tay cậu không chịu ngẩng mặt làm ăn, lại đi gây sự với đại lý sinh viên của tôi."

Chung Kiến Thành cười híp mắt nói: "Đáng tiếc năng lực có hạn, ngược lại còn bị đám sinh viên tóm gọn."

Mã Hải trừng trừng nhìn tên mập: "Những gì Chung ca nói có thật không?"

Tên mập ngậm tăm không dám hó hé, Mã Hải lập tức hiểu ra vấn đề: "Mấy người định giải quyết thế nào đây?"

Chung Kiến Thành liếc sang Trần Hán Thăng một cái, cậu liền chớp thời cơ lên tiếng: "Mã tổng, tôi là Trần Hán Thăng bên Hỏa Tiễn 101 đây. Chuyện này vốn dĩ tôi định báo công an rồi, nhưng anh Chung bảo mọi người đều lăn lộn trong giới chuyển phát, ngửa mặt không thấy cúi mặt thấy, tha được thì tha, thế nên cuối cùng mới chỉ báo với anh một tiếng."

"Cậu chính là Trần Hán Thăng à?"

Mã Hải đảo mắt đánh giá vài cái: "Hỏa Tiễn 101 ghê gớm thật đấy, nghe nói đã bành trướng thị trường sang tận đại học thành Tiên Ninh rồi cơ mà."

"Lão Mã, đừng có lân la đánh trống lảng sang chuyện khác."

Bành Cường bực dọc lên tiếng: "Người ta đang bày tỏ thiện chí với cậu đấy, thế mà chẳng thèm tỏ thái độ gì cả. Bằng không cứ tống thẳng vào đồn cảnh sát, tiền phạt có mà chạy trời không khỏi nắng."

"Tôi phải tỏ thái độ thế nào nữa, thế này còn chưa đủ à?"

Mã Hải lườm tên mập một cái, thầm nghĩ mặt mũi nó sưng phồng lên như cái giẻ rách thế kia rồi, còn muốn thế nào nữa hả giời?

"Mã tổng, tôi không có ý đòi bồi thường đâu, chỉ mong sau này đừng để tái diễn tình trạng này nữa là được."

Trần Hán Thăng quay sang nhìn tên mập, nói tiếp: "Còn một chuyện nữa, cổng trường chúng tôi quản lý cực kỳ nghiêm ngặt, làm sao mà anh lại nghênh ngang ngồi ngả ngớn trên ghế mây ngoài tiệm trà sữa được thế?"

Tên mập ngập ngừng không dám đáp, Mã Hải nổi giận "bốp" cho một cái bạt tai: "Đến nước này rồi còn giấu diếm cái khỉ gì nữa, mày lái máy bay phi thẳng vào trường hay là đào địa đạo chui vào đấy hả?"

"Đ... đều không phải ạ."

Tên mập lắp bắp khai nhận: "Là cháu trai của chủ cửa hàng tiện lợi Tài viện đưa bọn em vào. Hắn lái xe chở hàng, tụi em ngồi ké trên xe nên mới lọt qua được."

Trần Hán Thăng đã hiểu rõ mọi chuyện, bèn gật đầu với Chung Kiến Thành.

Chung Kiến Thành hiểu ý, cười như không cười cất lời mời mọc: "A Hải có muốn ở lại làm chén cơm không?"

"Thôi khỏi, công ty còn khối việc."

Mã Hải mặt lạnh như tiền lôi cổ đám tên mập rời đi.

Những người ở lại toàn là người nhà, trong bữa ăn Chung Kiến Thành cất lời cảnh cáo: "Làm nghề chuyển phát này bây giờ, trừ phi tốt nghiệp đại học như Lưu Chí Châu hay Khổng Tĩnh, còn đám đi đường tắt như tụi mình đều tôn sùng châm ngôn có thù tất báo. Hỏa Tiễn 101 của cậu mà chính thức lên đời thành lập công ty, khéo lão ta lại tìm cách chọc gậy bánh xe đấy."

Bành Cường ngơ ngác khó hiểu: "Chọc gậy bánh xe kiểu gì cơ?"

Chung Kiến Thành lắc đầu ngán ngẩm: "Tôi cũng không rõ lắm. Trước đây Hỏa Tiễn 101 coi như tuyến dưới của Thâm Thông, người ngoài chẳng làm gì được. Nhưng cậu muốn tự lập công ty riêng trong cái vòng tròn chuyển phát này, thì đằng nào cũng phải chịu một nhát dao thôi."

Trần Hán Thăng không nói thêm gì nhiều, ăn xong liền sòng phẳng thanh toán tiền rồi kết thúc bữa tiệc.

······

Sáng hôm sau, vợ chồng Hoàng Xuân Hoa đến Tài viện từ sớm tinh mơ để chuẩn bị mở cửa tiệm. Giờ giấc hoạt động của cửa hàng tiện lợi bắt buộc phải khớp với nhà ăn, bởi vì vào những lúc sinh viên không muốn ăn sáng ở căng tin, bọn họ sẽ ghé qua đây để tạt mua bánh mì và sữa tươi.

Thế nhưng vừa tới trước cửa, mụ vợ của Hoàng Xuân Hoa đã tru tréo lên oai oái: "Đứa nào vô ý thức thế không biết, lại dám đỗ cả cái ô tô chình ình ở đây thế này."

Ngay trước cửa tiệm tiện lợi, một chiếc xe Hạ Lợi đỗ chình ình ở đó, phần đầu xe hướng thẳng vào cửa lớn, chặn đứng không lọt một kẽ hở.

Điều khiến mụ ta càng bực bội hơn là Hoàng Xuân Hoa chỉ liếc mắt nhìn qua một cái, sau đó lầm lì không nói một câu mà cắm chìa khóa mở cửa tiệm.

"Này, ông rốt cuộc có quản hay không hả, thế này thì còn buôn bán kiểu gì nữa?" Mụ vợ tức tối cằn nhằn.

"Lắm mồm làm gì?"

Hoàng Xuân Hoa bỗng nhiên nổi cáu: "Người ta có việc bất tiện không đỗ chỗ khác được thì sao, đỗ tạm chốc lát thì đã chết ai đâu, mụ có chút tinh thần tương thân tương ái nào không hả?"

Mụ vợ tròn xoe mắt ngạc nhiên: "Hôm nay ông trúng gió kiểu gì mà đổi tính đổi nết thế."

"Đừng có đoán già đoán non."

Hoàng Xuân Hoa sầm mặt lại bảo: "Lo mà sắp xếp lại đám bánh mì sữa tươi đi, biết đâu đến trưa người ta lại lái xe đi mất."

Thế nhưng cho đến tận tối mịt, chiếc Hạ Lợi ấy vẫn chẳng thèm dịch chuyển nửa bước. Dĩ nhiên việc này ảnh hưởng cực kỳ lớn đến cửa hàng tiện lợi, sinh viên muốn vào mua đồ phải chổng mông lách người chen chúc khổ sở, thế là nhiều đứa chán chẳng buồn mua nữa.

"Thế này thì hỏng bét rồi."

Mụ vợ Hoàng Xuân Hoa làu bàu oán trách, doanh thu cả ngày hôm nay tụt giảm hơn phân nửa: "Đúng là đồ thất đức, đỗ xe cố tình chặn ngay cửa nhà người ta, tụi mình có đắc tội gì với hắn đâu cơ chứ."

Sáng hôm sau tình cảnh vẫn y nguyên như thế, mụ vợ nổi điên xông lên định đập phá xe. Hoàng Xuân Hoa hết cách đành phải phun ra sự thật: "Đây là xe của Trần Hán Thăng, tôi nhớ biển số xe này."

"Hả?"

Chân mụ vợ Hoàng Xuân Hoa mềm nhũn ra: "Tôi đã bảo mà, mọi người cứ đường đường chính chính dựa vào bản năng làm ăn, ông cứ thích giở trò quỷ quái cơ. Hôm nọ mấy người bạn của thằng cháu ông bảo ghé qua đấy ngồi chơi, kết quả bị người ta gọi thẳng ba chiếc xe bán tải tới hốt đi mất."

Nhắc đến đây, mụ ta chợt giật mình hoàn hồn: "Thế còn thằng cháu ông đâu, hôm qua cả ngày nó có bén mảng tới đây đâu cơ chứ."

"Tôi... tôi có liên lạc với nó rồi."

Hoàng Xuân Hoa ngập ngừng ấp úng đáp: "Nó bảo ăn xiên nướng bị mẻ mất một chiếc răng, phải nghỉ ngơi vài ngày nữa mới qua đây được..."

Tối nay còn một chương nữa.
