Chương 156: Diễn hỏng rồi

Ăn lẩu xong xuôi, buổi tụ họp cũng đến lúc tàn cuộc. Trần Hán Thăng thực ra rất muốn đưa Tiêu Dung Ngư về trường, thế nhưng Cao Gia Lương lại nhanh nhảu lấy cớ "Đông Đại và Học viện Hàng không vũ trụ ở gần nhau hơn" để tranh đi trước một bước.

Dĩ nhiên khoảng cách xa gần tuyệt đối chẳng phải lý do quan trọng nhất, mấu chốt then chốt là Tiêu Dung Ngư lúc này vẫn chưa sẵn sàng đối diện tiếp xúc riêng với Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng bỗng dưng có chút ghen tị với Cao Gia Lương, bởi vì giờ đây hắn chỉ có thể ngậm ngùi lái xe chở cái tên ngốc nghếch Vương Tử Bác này về Đại học Bách khoa Kiến Diệp.

Đại học Bách khoa Kiến Diệp có một con dốc tình nhân vô cùng nổi tiếng, hai thằng con trai ngồi bệt ở đó phì phèo châm thuốc chuyện phiếm, Trần Hán Thăng ngó nghiêng phát hiện quanh đây các cặp đôi yêu nhau dập dìu không hề ít.

"Đừng có nhìn nữa, phần lớn không phải người trường tao đâu. Rất nhiều cặp đôi trường ngoài rảnh rỗi toàn dắt díu nhau chạy sang trường tao hẹn hò đấy."

Vương Tử Bác buồn bực cất giọng làu bàu.

Trần Hán Thăng gật gù đồng tình, cái trường Bách khoa khô khan này có đào xới cả khuôn viên lên cũng chẳng bới đâu ra được nhiều nữ sinh đến thế.

Vương Tử Bác rít vài hơi thuốc rồi đột ngột quay sang hỏi: "Tiểu Trần này, sau này mày còn định tiếp tục theo đuổi Tiểu Ngư Nhi nữa không?"

Trần Hán Thăng liếc xéo cậu ta một cái chẳng buồn đáp lời, vặn ngược lại: "Thế sau này mày còn định tiếp tục theo đuổi Hoàng Tuệ nữa không?"

"Tình huống của hai đứa mình khác nhau hoàn toàn."

Vương Tử Bác phân bua nhấn mạnh: "Mày còn có Thẩm Ấu Sở, nhưng tao thì chỉ có mỗi Hoàng Tuệ mà thôi."

Trần Hán Thăng cười khẩy một tiếng: "Đó là sự khác biệt giữa hai thằng đực rựa chúng ta, nhưng phía đằng gái cũng có sự khác biệt một trời một vực đấy. Bên cạnh Tiêu Dung Ngư xưa nay chỉ có duy nhất một mình tao, thế nhưng bên cạnh Hoàng Tuệ thì tuyệt đối đéo bao giờ chỉ có một mình mày đâu con ạ."

"Đệt mợ!"

Vương Tử Bác có chút tức tối sừng cồ: "Cái thằng cẩu tặc nhà mày ăn nói khó nghe vãi chưởng! Lão tử tự biết bản thân đéo thể nào bì được với mày. Hồi cấp ba tao nói chuyện với con gái còn ngượng chín cả mặt, đi ngang qua cửa quán bar còn phải vô thức rảo bước thật nhanh vì sợ người ta nhìn ra mình đang tò mò thèm thuồng."

"Thế mà lúc đó mày đã nghênh ngang ra vào quán bida hút thuốc đánh bóng như đúng rồi, thậm chí còn dám công khai theo đuổi Tiểu Ngư Nhi trước bàn dân thiên hạ."

Vương Tử Bác thở dài sườn sượt: "Khó khăn lắm tao mới gặp được một Hoàng Tuệ, dù cô ấy có hơi ham tiêu tiền một chút, nhưng cô ấy cũng có rất nhiều ưu điểm cơ mà."

"Ưu điểm gì?"

Trần Hán Thăng cười nhạo một tiếng: "Ưu điểm duy nhất của ả ta là biết cách ăn nói ngọt ngào lọt tai, dễ dàng bắn trúng vào điểm yếu mềm lòng của mày. Thế nhưng cái ưu điểm ấy không phải chỉ dành riêng cho một mình mày đâu con ạ, nó bao trùm lên toàn bộ tất cả đám đàn ông con trai từng tiếp xúc với ả đấy."

Đúng lúc này, điện thoại của Trần Hán Thăng bỗng vang lên một tiếng "ting" báo có tin nhắn mới.

Hắn cứ ngỡ là của Tiêu Dung Ngư nhắn tới nên vội vàng mở máy ra xem, chẳng ngờ người gửi lại là Khổng Tĩnh.

"Chào cậu, lát nữa cậu có thể bớt chút thời gian tới nhà hàng ở Sư Tử Kiều đón tôi một chút được không?"

Đây là lần đầu tiên Khổng Tĩnh chủ động mở lời nhờ vả hắn một chuyện riêng tư. Vừa khéo Trần Hán Thăng cũng đang có việc cần cậy nhờ tới cô, hắn lập tức nhắn lại ngay: "Ba mươi phút nữa em có mặt đúng giờ."

"Tao có việc bận phải đi trước đây."

Trần Hán Thăng đứng dậy vỗ vỗ vai Vương Tử Bác: "Mày cứ tiếp tục kiếp cẩu liếm đi nhé, chỉ cần có được một tí tiến triển thôi là coi như tao thua."

"Mẹ mày!"

Vương Tử Bác ở phía sau gầm tướng lên: "Hơn ba nghìn tệ tiền nợ lão tử đéo thèm trả nữa đâu đấy!"

Trần Hán Thăng chẳng thèm ngoái đầu lại, chỉ giơ tay vẫy vẫy vài cái rồi sải bước rời đi.

Từ Đại học Bách khoa Kiến Diệp chạy xe tới cầu Sư Tử mất chừng ba mươi phút, buổi tối đường xá thông thoáng nên tốc độ còn nhanh hơn đôi chút.

Đỗ xe vào vị trí ngay ngắn, Trần Hán Thăng nhắn cho Khổng Tĩnh một tin báo "Em đã tới nơi", sau đó ung dung ngồi trong xe yên lặng chờ đợi.

Khổng Tĩnh nhanh chóng nhắn lại: "Cảm ơn cậu, tôi xuống ngay đây. Tối nay có chút say rượu, bất đắc dĩ mới phải làm phiền tới cậu."

Trong ấn tượng của Trần Hán Thăng, Khổng Tĩnh là một người phụ nữ thành thục vô cùng hiểu chuyện, biết tiến biết thoái và cực kỳ giữ chừng mực trong các buổi tiệc tùng tiếp khách. Hắn không hiểu sao tối nay cô lại uống nhiều đến mức quá chén như vậy.

Một lát sau, một đám đông từ trong nhà hàng lục tục bước ra, bước chân người nào người nấy xiêu xiêu vẹo vẹo, rõ ràng là có mấy người đã say mèm không biết trời trăng mây đất gì nữa rồi, trong đó có cả Khổng Tĩnh.

Lưu Chí Châu ở bên cạnh đang cẩn thận dìu lấy cô, một gã đàn ông lạ mặt khác mấy lần sấn sổ định áp sát lại gần đỡ lấy Khổng Tĩnh, nhưng đều bị chút ý thức tỉnh táo cuối cùng còn sót lại trong đầu cô né tránh.

"Lưu tổng, Khổng quản lý."

Trần Hán Thăng mở cửa bước xuống xe cất tiếng chào hỏi.

"Tiểu Trần tới rồi đấy à, vất vả cho cậu đưa Khổng Tĩnh về nhà hộ tôi nhé."

Lưu Chí Châu nhanh nhẹn dìu Khổng Tĩnh ngồi vào hàng ghế sau của xe.

Gã đàn ông lạ mặt kia thấy thế vẫn cố rướn người định sấn lại gần Khổng Tĩnh lần nữa, nhưng Lưu Chí Châu lúc này đã rảnh tay liền nhanh như cắt tóm chặt lấy cánh tay gã, cười ha hả kéo lại: "Nào nào, lúc nãy trên bàn uống vẫn chưa đã thèm, anh em mình nhất định phải làm thêm hai chai nữa mới được!"

Gã đàn ông lạ mặt bị giữ chặt không giãy ra được, chỉ đành ngoái đầu dặn dò với theo: "Cái cậu tài xế này có đáng tin cậy không đấy? Khổng quản lý say mèm thế kia, nhất định phải chú ý an toàn đấy nhé."

"Đáng tin, tuyệt đối đáng tin cậy một trăm phần trăm!"

Lưu Chí Châu khẳng định chắc nịch: "Đây là đại lý sinh viên nòng cốt của khu Giang Lăng chúng tôi, đợt trước phụ trách toàn bộ mảng nghiệp vụ của xưởng điện tử Tân Thế Kỷ chính là cậu ấy đấy..."

Lưu Chí Châu vừa thao thao bất tuyệt giới thiệu thân phận của Trần Hán Thăng để giữ chân gã đàn ông kia, vừa kín đáo xua tay ra hiệu giục Trần Hán Thăng mau chóng lái xe rời đi.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng lão Lưu này quả thực là một vị lãnh đạo rất có tâm, biết cách bảo vệ cấp dưới nữ hết mực.

"Trần tổng, nhà tôi ở căn 501 tòa A khu chung cư Lục Địa Chi Song quận Vũ Hoa... Tối nay tôi có thể sẽ nôn đấy, đến lúc đó có thể phải phiền cậu đem xe đi rửa giùm rồi..."

Chiếc xe vừa lăn bánh, Khổng Tĩnh thều thào nói ra địa chỉ nhà mình xong liền chìm sâu vào giấc ngủ mê mệt.

"Xem ra cô ấy đối với mình vẫn khá là tin tưởng và yên tâm."

Trần Hán Thăng nhẩm lại những lần tiếp xúc qua lại giữa hai người, từ lúc chạm mặt lần đầu trên bàn tiệc tiếp khách, rồi từng bước hiểu nhau hơn qua công việc ở xưởng điện tử Tân Thế Kỷ, cho tới tận đợt hắn bị cách ly ba ngày vừa rồi.

Chuỗi sự việc ấy có lẽ đã khắc họa nên trong mắt Khổng Tĩnh hình ảnh một chàng nam sinh đại học chững chạc, kiên cường và đầy bản lĩnh, chẳng trách cô lại có thể tin tưởng hắn đến mức này.

Trần Hán Thăng liếc nhìn qua gương chiếu hậu, thấy Khổng Tĩnh đang ngửa đầu dựa hẳn vào lưng ghế, hơi men ửng đỏ lan từ đôi gò má xuống tận chiếc cổ thon thả, có lẽ đã lan khắp cả toàn thân rồi cũng nên.

Đến khu chung cư Lục Địa Chi Song, Trần Hán Thăng bước ra đỡ Khổng Tĩnh xuống xe. Lúc này cô gần như đã mất sạch ý thức, cả người mềm nhũn như cọng bún tựa hẳn vào lòng Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng thử mấy lần mà chẳng tài nào dìu đi cho vững được, dứt khoát cúi người ôm ngang người cô bế bổng lên.

Cầu thang bộ khá hẹp, Trần Hán Thăng lại phải ôm theo một người phụ nữ. Dù Khổng Tĩnh không quá nặng cân, nhưng vì cô đang say rượu nên từng hơi thở nóng rẫy cứ phả nhè nhẹ vào bên tai Trần Hán Thăng, vừa ngưa ngứa lại vừa nóng ran râm ran.

Đứng trước cửa phòng 501, trong lúc Trần Hán Thăng đang thò tay lục lọi túi xách của Khổng Tĩnh tìm chìa khóa thì nàng đột nhiên "oẹ" lên một tiếng. Tuy chưa nôn ra ngoài nhưng rõ ràng cơn cồn cào trong dạ dày đã bắt đầu trào ngược lên cổ họng.

Trần Hán Thăng cũng là tay lão luyện trong chuyện say xỉn, hắn thừa hiểu lúc này cần phải lập tức đặt người nằm thẳng ra để dạ dày từ từ bình ổn trở lại.

Vừa mở được cửa, hắn liền vội vã bế xốc Khổng Tĩnh đặt nằm ngay ngắn lên chiếc giường lớn trong phòng ngủ. Thế nhưng còn chưa kịp xoa bóp cánh tay mỏi nhừ thì Khổng Tĩnh đã bất ngờ nghiêng đầu nôn thốc nôn tháo ra sàn, vừa nôn vừa ho sặc sụa, trong chớp mắt cả căn phòng bốc lên mùi rượu nồng nặc đến nghẹt thở.

"Mẹ kiếp..."

Trần Hán Thăng nhìn bãi chiến trường tanh bành be bét dưới sàn nhà, thầm nghĩ trong bụng nếu không phải vì kế hoạch bành trướng Chuyển phát nhanh Hỏa Tiễn 101 sau này vẫn cần đến sự hậu thuẫn chống lưng của cô, thì lão tử thực sự đéo rảnh hơi đâu mà đi hầu hạ cung phụng thế này.

Thế nhưng tình thế đã đến nước này rồi thì cũng chẳng còn cách nào khác. Trần Hán Thăng đành bước ra ngoài tìm chổi và cây lau nhà, tiện thể đưa mắt ngắm nghía cách bài trí của căn hộ.

Đây là một căn hộ hai phòng ngủ khá bình thường, bên trong ngăn nắp sạch sẽ, thoang thoảng một làn hương thơm dịu nhẹ, rất phù hợp với phong cách sống thanh lịch của một phụ nữ công sở như Khổng Tĩnh.

Trần Hán Thăng đặc biệt đưa mắt liếc qua kệ giày ở huyền quan, tuyệt nhiên không thấy bóng dáng của bất kỳ đôi dép nam nào. Hắn biết ít nhất thì không gian sống này chưa từng có gã đàn ông nào bước chân ra vào.

Rất có thể bản thân hắn chính là người đàn ông đầu tiên đặt chân vào đây.

Trong lúc đang cúi người quét dọn vệ sinh trong phòng ngủ, Trần Hán Thăng chợt nghe thấy Khổng Tĩnh khẽ "ưm" lên một tiếng rên rỉ nghẹn ngào.

Hắn quay đầu nhìn lại, thì ra cô đang mặc một bộ âu phục công sở chuẩn mực, do chưa cởi cúc áo ngoài nên giờ nằm trên giường bị bó thít lại rất chặt, khiến lồng ngực phập phồng hô hấp có phần khó khăn, nghẹt thở.

Trần Hán Thăng khẽ lắc đầu thở dài, bước lại gần giường định bụng giúp cô cởi bớt cúc áo vest cho dễ thở.

Trong lòng hắn thực tế chẳng hề có chút tà niệm đen tối nào cả. Huống hồ bản thân Khổng Tĩnh cũng chỉ là một Giám đốc chi nhánh khu vực Kiến Diệp, còn chưa đủ tầm để Trần Hán Thăng phải hi sinh sắc tướng của mình.

Nếu người say xỉn nằm đây là nữ tổng tài Trịnh Quán Hy thì hắn sẽ cảm thấy anh em giang hồ bốn bể là nhà, thực ra cũng chẳng cần phải câu nệ giữ kẽ làm gì cho mệt.

Gái hơn ba tuổi ôm vàng vào lòng, gái hơn ba mươi tuổi có khi còn ôm trọn cả giang sơn ấy chứ.

Thế nhưng Khổng Tĩnh lại vô cùng cảnh giác. Rõ ràng đã say đến mức chẳng còn chút ý thức nào, thế mà Trần Hán Thăng vừa chạm tay mở được chiếc cúc áo đầu tiên, bàn tay mềm mại của cô đã lập tức chụp chặt lấy tay hắn.

Cô không còn chút sức lực nào để cất thành lời, chỉ có ánh mắt đờ đẫn ngân ngấn nước lộ rõ vẻ khẩn khoản van nài.

Trần Hán Thăng vốn định rụt tay lại bỏ cuộc, nhưng ngẫm lại lão tử cây ngay không sợ chết đứng, cứ rụt rè e ngại thế này hóa ra lại thành ra mình có ý đồ bất chính hay sao. Nghĩ vậy, hắn liền gạt phắt tay Khổng Tĩnh ra, dứt khoát cởi phăng chiếc áo vest công sở bó sát của cô ra ngoài cho thông thoáng.

Khổng Tĩnh sức cùng lực kiệt chẳng thể giãy giụa, chỉ đành bất lực mở to đôi mắt nhìn chằm chằm vào Trần Hán Thăng.

Thế nhưng hành động của Trần Hán Thăng cũng chỉ dừng lại đúng ở mức đó. Sau khi cởi bỏ áo vest ngoài xong xuôi, hắn tuyệt đối không có thêm bất kỳ hành động vượt quá giới hạn nào, lại thản nhiên quay lưng cúi đầu tiếp tục cầm cây lau nhà cặm cụi dọn dẹp bãi chiến trường dưới sàn.

Nét mặt Khổng Tĩnh thoáng hiện lên vẻ ngỡ ngàng, sửng sốt cực độ. Ngay sau đó, những cơn men say lại ập tới cuồn cuộn, kéo cô chìm sâu vào giấc ngủ êm đềm.
