Chương 133: Thần tiên và kiếp nạn

Trịnh Quán Hy nói vậy, Trần Hán Thăng liền nhớ ra đây là một “công chúa lưu lạc”, rất có thể mối quan hệ với bên người nhà không mấy hòa thuận.

Đương nhiên, công chúa lưu lạc thì vẫn là công chúa, ít nhất tài sản mấy trăm triệu vẫn có, người bình thường phấn đấu mười mấy kiếp cũng không bằng.

Không ngờ Trịnh Quán Hy mỉm cười, chủ động đổi đề tài: “Khoảng thời gian này giúp nhà máy điện tử nhận bưu phẩm, các cậu vất vả rồi.”

Trần Hán Thăng ngẩn người: “Tổng giám đốc Trịnh biết tôi nhận bưu phẩm à?”

“Biết chứ.”

Trịnh Quán Hy nhún vai: “Tôi từng hỏi đường ở cổng Đông Đại rồi, cô bạn gái xinh đẹp của cậu để lại cho tôi ấn tượng rất sâu sắc.”

“Đệt mợ!”

Trần Hán Thăng thầm nghĩ cô mẹ kiếp sớm nhận ra tôi từ đời nào rồi, sao không chịu nói toẹt ra sớm, ông đây còn tốn bao tâm cơ đi tìm cách tiếp cận nữa chứ.

Nhưng ngẫm lại thì hình như cũng chẳng có lý do gì, thân phận người ta cao quý thế cơ mà.

“Cậu chắc là sinh viên làm thêm nhỉ, vào phòng tôi ngồi đi.” Trịnh Quán Hy mời.

Trần Hán Thăng đi theo vào phòng làm việc của Trịnh Quán Hy, phản ứng đầu tiên là nơi này cực kỳ bừa bộn, trên bàn bày kín các loại tài liệu, trên ghế sô-pha thậm chí chẳng còn chỗ trống để ngồi.

Trên bàn làm việc đặt tới ba cái máy tính, cũng không biết cô ấy làm thế nào mà xem xuể.

Thứ duy nhất có chút hơi ấm là máy pha cà phê, nhưng xung quanh cũng vương vãi mấy hạt cà phê.

Nói chung dựa vào môi trường mà phán đoán, Trịnh Quán Hy hẳn là một kẻ cuồng công việc, hơn nữa lại thuộc kiểu không câu nệ tiểu tiết.

“Xin lỗi nhé, tôi cũng là người mới chốn công sở, không quen dùng thư ký.”

Trịnh Quán Hy tự tay rót hai ly cà phê nóng: “Cậu có cần bỏ đường không?”

Trần Hán Thăng hơi khom người nhận lấy: “Cảm ơn, khẩu vị của tôi hơi nặng, uống không quen cà phê bỏ đường.”

Thật ra Trần Hán Thăng hoàn toàn không uống nổi thứ này, nhưng vì để tạo sự đồng điệu về sở thích, anh đành giả vờ nói mình thích uống cà phê đắng.

“Hà, tôi thì hoàn toàn ngược lại.”

Trịnh Quán Hy cười một tiếng: “Bình thường tôi thích uống loại bỏ đường, dạo này vì hay thức khuya nên đành cắn răng uống cà phê đắng thôi.”

“Hehe, tỉnh táo là tốt rồi.”

Trần Hán Thăng cười gượng gạo đầy mất lịch sự gật đầu, trong lòng thầm mắng Trịnh Quán Hy nmsl.

Nói chuyện có thể đừng vòng vo tam quốc nữa không, mọi người đều là người thẳng thắn cơ mà.

Trần Hán Thăng gom đống tài liệu trên ghế sô-pha lại định ngồi xuống, kết quả phát hiện bên dưới tài liệu còn có cả một chiếc chăn mỏng và đồ ngủ.

Trịnh Quán Hy bước tới thản nhiên thu dọn lại: “Có những hôm tối tăng ca ở đây nên ngủ lại luôn.”

Trần Hán Thăng thầm nghĩ phụ nữ xinh đẹp thế này ngủ lại đây không sợ à, hay là quen sống độc lập nên sớm có biện pháp phòng ngừa rồi.

Trịnh Quán Hy hình như hoàn toàn chẳng hề căng thẳng chút nào về chuyện cách ly, còn điềm tĩnh hơn cả Trần Hán Thăng.

Lúc này, Trịnh Quán Hy ngồi xuống nói: “Vẫn chưa biết nên xưng hô với cậu thế nào nhỉ?”

“Tôi tên Trần Hán Thăng.”

“Hôm nay cậu tới tìm tôi chắc có việc đúng không, hơn nữa còn vô tình vướng vào cái trào lưu dịch bệnh này nữa chứ.”

“Đúng vậy.”

Trần Hán Thăng lập tức nói: “Việc chuyển phát nhanh của quý nhà máy tuy do tôi phụ trách, nhưng lại thuộc quyền quản lý của Phó trưởng phòng hậu cần Triệu Xuân Minh. Trưởng phòng Triệu thích vòi vĩnh lợi ích, bình thường cậu ta có chấm mút một chút thì tôi cũng nhịn được, chỉ là hắn ta quá đáng quá, khiến cho việc kinh doanh nhỏ mọn của chúng tôi không có chỗ sống.”

Trịnh Quán Hy lặng lẽ gật đầu, ánh mắt lịch sự nhìn vào chóp mũi Trần Hán Thăng, vừa không khiến Trần Hán Thăng cảm thấy lúng túng, vừa thể hiện thái độ đang chăm chú lắng nghe.

“Đây là hóa đơn.”

Trần Hán Thăng đưa tới mấy mẩu giấy, trên đó vậy mà toàn là chứng từ từng giúp Triệu Xuân Minh thanh toán tiền hoặc tặng quà.

Trịnh Quán Hy tiện tay xem mấy tờ rồi đặt xuống, số tiền đều không lớn lắm, nhưng xét việc Trần Hán Thăng chỉ là sinh viên, lại còn phải duy trì cả một đội ngũ, hành vi của Triệu Xuân Minh thế này quả thực rất quá đáng.

“Ngoài ra.”

Trần Hán Thăng ho khan một tiếng rồi lấy máy ghi âm ra, đằng nào cũng đã gặp được nhân vật chính rồi, lôi băng cát-xét ra phát cũng chẳng có ý nghĩa gì mấy, thế là anh trực tiếp đưa bản gốc ra, thể hiện mình không có tư tâm.

“Đã thế trưởng phòng Triệu lại chèn ép khiến việc làm ăn nhỏ của tôi không tài nào duy trì nổi, tôi mới nảy ý định ghi âm lại hành vi ăn hối lộ nhũng lũng của hắn, dũng cảm vạch trần bộ mặt tham nhũng của trưởng phòng Triệu, kết quả lại vô tình nghe được một vài nội dung khác.”

Trần Hán Thăng vốn định giữ lại chút hồi hộp, chờ Trịnh Quán Hy chủ động bật lên nghe, rồi phát hiện ra tay chân dưới quyền toàn là lũ ăn cây táo rào cây sung.

Thế là, Trịnh Quán Hy bên cạnh vẻ mặt kinh ngạc thì vô cùng cảm động, nắm lấy tay anh nói: “Cậu thanh niên, cậu đúng là người đẹp trai lại tốt bụng, nếu không nhờ đoạn ghi âm này của cậu, suýt chút nữa tôi đã bị bọn chúng qua mặt rồi.”

Phân cảnh tiếp theo đáng lẽ sẽ là việc Trịnh Quán Hy dưới sự hỗ trợ của anh bắt đầu chỉnh đốn nhân sự, chấn hưng sự nghiệp, cuối cùng đưa nhà máy điện tử vươn lên thành “Xiaomi” của năm 2003.

Ai ngờ Trịnh Quán Hy nghịch nghịch cái bút ghi âm, ngẩng đầu mỉm cười: “Chip của hãng này là do nhà máy chúng tôi sản xuất đấy, hồi đó cậu mua bao nhiêu tiền?”

“Ba trăm.”

Trần Hán Thăng đáp, thầm nghĩ chị mau nghe đi chứ, diễn theo kịch bản đi, hỏi mấy thứ vô ích này tốn thời gian quá.

“Thế thì cậu bị lợt gà rồi, chi phí sản xuất của chúng tôi tối đa có 30 tệ thôi.”

Trịnh Quán Hy bĩu môi nói.

“Thế ạ.”

Trần Hán Thăng cũng gật đầu: “Tôi đã bảo cái kẻ bán hàng đó không mấy thành thật mà, tổng giám đốc Trịnh có biết cách bấm nút công tắc không, tôi dạy cho chị.”

Vừa nói anh vừa định tự tay làm, chỉ nghe “tách” một tiếng, Trịnh Quán Hy đột nhiên ném tới một tập tài liệu: “Đọc hiểu báo cáo tài chính không?”

Trần Hán Thăng trước kia từng làm tổng giám đốc khởi nghiệp, báo cáo tài chính là thứ bắt buộc phải nhìn hiểu.

“Học qua ở đại học rồi, chắc là nhìn hiểu được đại khái.”

Trần Hán Thăng nhặt tập tài liệu có đóng dấu “Bảng thẩm định báo cáo tài chính” lên nói.

Câu này có thể lừa được một kẻ chưa từng đọc sách như Chung Kiến Thành, nhưng với một kẻ có học thức cao từng đi du học như Trịnh Quán Hy thì vẫn chưa đủ trình, cô nhướng đôi mày liễu mảnh mai: “Trình độ giáo dục đại học trong nước đã tiên tiến thế này rồi cơ à?”

Trần Hán Thăng cúi đầu không đáp, trong lòng thầm nghĩ người phụ nữ này có chút thủ đoạn đấy, tuổi tác chưa lớn nhưng lại chẳng dễ bị lừa.

Tuy nhiên lúc lật bảng thẩm định báo cáo tài chính ra, Trần Hán Thăng mới thực sự há hốc mồm.

Lý Tất Tùng, Vương Minh Vũ, Lưu Huy…… Triệu Xuân Minh và những cái tên khác đều nằm trong danh sách này, ghi chép tường tận mức lương của họ từ khi vào làm tại nhà máy điện tử Tân Quả, cả số tiền tư túi vơ vét được, thậm chí bao gồm cả một phần dòng tiền chèn ép cấp dưới.

“Cậu, cậu đều biết hết rồi sao?”

Trần Hán Thăng kinh ngạc ngẩng đầu lên, hoàn toàn quên mất ý định ban đầu là muốn đi “hù dọa” người khác.

Bảng tài chính mà làm chi tiết thế này, chứng tỏ phe đối lập chắc chắn đã có kẻ “đầu hàng” rồi, thế này thì dù bọn họ có làm loạn cỡ nào đi nữa, trong mắt Trịnh Quán Hy cũng chỉ như mấy con hề nhảy nhót.

Muốn bóp chết lúc nào thì bóp chết lúc đó.

Người phụ nữ này đáng sợ thật đấy, rõ ràng cái gì cũng biết mà cứ giả vờ ngây thơ.

Không những thế, Trịnh Quán Hy còn vẫy tay ra hiệu cho Trần Hán Thăng tới gần bàn làm việc.

Trần Hán Thăng liếc nhìn một cái, trong ba chiếc máy tính trên bàn, có một chiếc vậy mà lại là màn hình giám sát.

Màn hình giám sát này hình như có độ phân giải cực cao, mọi góc ngõ ngách đều được quay lại rõ mồn một, cộng thêm bản báo cáo kia nữa, chẳng khác nào toàn bộ nhà máy trong trong ngoài ngoài đều nằm trong lòng bàn tay cô ta rồi.

“Mau nhìn kìa, đó là Triệu Xuân Minh, cậu ta xách hành lý hình như định chuồn.”

Trần Hán Thăng kinh hô một tiếng, dáng người gầy guộc khô đét chính là đặc điểm nhận dạng của Triệu Xuân Minh.

“Đừng vội, cứ thong thả mà xem.”

Trịnh Quán Hy tự tin mỉm cười.

Quả nhiên, Triệu Xuân Minh vừa ra đến cửa đã bị chặn lại.

Kẻ chặn hắn ta, lại chính là giám đốc nhà máy Lý Tất Tùng.

Hai người không biết nói gì với nhau, chỉ thấy Lý Tất Tùng vung tay lên, mấy tên bảo vệ trực tiếp lao vào khống chế Triệu Xuân Minh.

“Giám đốc Lý hóa ra là người của……?”

Trần Hán Thăng hỏi.

Trịnh Quán Hy gật đầu.

Trần Hán Thăng vỡ lẽ, bảo sao cô ta không thèm nghe đoạn ghi âm, nội dung trong đó đối với cô ta mà nói chẳng khác nào trò trẻ con.

Vòng vo tam quóc một hồi, tên trùm phản diện lớn nhất đã sớm bị thu phục từ đời nào, đàn em có kéo đến bao nhiêu cũng chỉ chịu chết bấy nhiêu, cái lão Lý Tất Tùng này đúng mẹ nó là Tống Giang mà.

“Bây giờ thì hiểu chưa?”

Trịnh Quán Hy ngẩng đầu hỏi.

Trần Hán Thăng tâm phục khẩu phục chắp tay: “Chị đúng là thần tiên.”

“Tôi không phải thần tiên, tôi chỉ là một cô gái chưa từng yêu đương thôi.”

Trịnh Quán Hy mỉm cười, sau đó chỉ tay vào màn hình giám sát: “Bạn gái cậu đến rồi kìa.”

Trần Hán Thăng chồm người nhìn sang, quả nhiên Tiêu Dung Ngư và một đám nữ sinh đang đi tới, anh còn chưa kịp nói gì thì bỗng ngẩn ngơ.

Bởi vì Thẩm Ấu Sở cũng đã tới, có Hồ Lâm Ngữ đi bên cạnh bầu bạn.

Tình huống này thật ra cũng đã dự liệu trước rồi.

Có chặn thế nào cũng không chặn được, gọi điện thoại cũng không ngăn nổi.

Hây!

Cuối cùng vẫn không thoát khỏi kiếp nạn này mà.
