Chương 5: Nhà ta có con trai mới lớn

Con phố vẫn là con phố cũ, tòa nhà vẫn là tòa nhà xưa, ngay cả chiếc đèn đường chập chờn hỏng hóc kia cũng chẳng hề thay đổi. Trần Hán Thăng đứng trước cửa nhà mình, ban đầu hắn chỉ định gõ nhẹ mấy tiếng, chẳng ngờ vừa nhấc tay lên đã phát ra âm thanh "cộc cộc" vang dội, trong miệng còn không kìm được mà gào tướng lên: "Mẹ ơi, con về rồi này!"

"Kẹt——"

Cánh cửa gỗ bên trong mở ra trước, một người phụ nữ trung niên ngoài bốn mươi tuổi xuất hiện trong tầm mắt Trần Hán Thăng. Bà vừa mở then cửa sắt vừa không khách khí mắng xối xả: "Gào thét cái gì mà to thế, cả cái khu tập thể này đều nghe thấy tiếng mày rồi đấy! Lớn tướng ngần này rồi mà mỗi lần ra khỏi cửa cũng chẳng biết đường mang theo chìa khóa."

"Vẫn là công thức quen thuộc, vẫn là hương vị quen thuộc ấy." Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng.

Môi trường xung quanh vốn dĩ có chức năng ghi nhớ. Ví như vào những đêm mưa sấm chớp rền vang, các nhân viên trực đêm ở Cố Cung thường nhìn thấy bóng dáng cung nữ đi lại dọc theo những bức tường sơn đỏ. Nghe nói nguyên nhân là bởi trong quá khứ khi sấm sét giáng xuống, từ trường đã lưu giữ lại hình ảnh lúc bấy giờ rồi khắc sâu lên mặt tường.

Tâm trạng Trần Hán Thăng ban đầu còn có đôi phần thấp thỏm, nhưng mẹ hắn – Lương Mỹ Quyên – vừa cất giọng quở mắng một cái, "vèo" một phát đã kéo phăng hắn trở về với những ký ức của mười bảy năm trước. Phương thức ở chung giữa hai mẹ con dường như chưa từng có chút đổi thay.

Đội ánh mắt hình viên đạn lom lom của bà già bước vào nhà, da mặt Trần Hán Thăng dày như tường thành nên chẳng hề thấy áp lực, ngược lại còn cảm thấy phòng khách quá đỗi oi bức. Hắn lật tung ghế sô pha lên tìm điều khiển từ xa: "Nóng thế này mà mẹ cũng không biết đường bật điều hòa lên à, bố con đâu rồi?"

Lương Mỹ Quyên vừa ôm nửa quả dưa hấu ướp lạnh từ trong tủ lạnh ra, vừa lải nhải cằn nhằn: "Vừa về tới nhà là chỉ biết bật điều hòa, bố mày còn chưa tan ca đâu."

Nhìn thấy dưa hấu ướp lạnh, Trần Hán Thăng lập tức "hì hì" cười nịnh nọt: "Vẫn là mẹ ruột thương con nhất."

"Mày thì chỉ khéo cái mồm thôi!"

Lương Mỹ Quyên nhìn thằng con trai nhảy nhót tràn đầy sức sống, đáy lòng thực ra vô cùng vui mừng và thỏa mãn, nhưng ngoài mặt vẫn cố ý bày ra bộ dạng nghiêm khắc: "Giấy báo trúng tuyển đâu rồi?"

Trần Hán Thăng tiện tay ném phong bì chứa giấy báo trúng tuyển lên bàn ăn: "Ở đây này mẹ."

"Mày muốn chết đấy à!"

Lương Mỹ Quyên vội vàng chộp lấy, kiểm tra cẩn thận thấy trên phong bì không dính chút nước dưa hấu nào, bà mới cầm chiếc xẻng xào rau đập nhẹ một cái vào người Trần Hán Thăng: "Thằng ranh con này, mày còn muốn đi học đại học nữa hay không hả?"

Lương Mỹ Quyên cẩn thận từng li từng tí rút giấy báo trúng tuyển ra. Nhìn dòng chữ in trên bìa đỏ thắm: "Kính báo em Trần Hán Thăng đã trúng tuyển vào chuyên ngành 'Quản lý công', xin cầm giấy thông báo này đến trường làm thủ tục nhập học vào ngày 1 tháng 9 năm 2002", khóe mắt chân mày bà đều ngập tràn ý cười, hớn hở ra mặt.

Tuy rằng từ năm 1999 các trường đại học trong nước đã bắt đầu mở rộng quy mô tuyển sinh, nhưng sức ảnh hưởng của chính sách này hiện tại vẫn chưa quá sâu rộng. Danh xưng và giá trị của một "sinh viên đại học" vẫn còn giữ được thể diện và sức nặng trong một khoảng thời gian nữa.

Huống hồ con cháu bên đằng ngoại của Lương Mỹ Quyên trước giờ chưa từng có ai thi đỗ đại học. Thằng con trai này của bà tuy tính tình ngỗ nghịch chẳng mấy khi nghe lời, nhưng chuyện học hành thì vẫn rất biết làm rạng danh cho bà mẹ này.

Dù chỉ là trường hệ đại học chính quy loại hai, nhưng sau này tốt nghiệp vẫn có thể thi tiếp lên thạc sĩ, nghiên cứu sinh kia mà.

Trong lúc Lương Mỹ Quyên còn đang mải suy tính trong lòng, Trần Hán Thăng đã ngấu nghiến xơi sạch bách nửa quả dưa hấu. Hắn vỗ vỗ cái bụng no tròn rồi quay người tót vào phòng tắm xả nước. Lương Mỹ Quyên lúc này mới sực tỉnh giật mình gọi với theo: "Bật bình nóng lạnh đun mười phút đã, không thì cảm lạnh bây giờ!"

Thời điểm này trong nhà vẫn dùng bình nước nóng năng lượng mặt trời, trước khi tắm bao giờ cũng phải bật điện đun hỗ trợ một lúc. Trần Hán Thăng nào thèm bận tâm, vơ lấy bộ quần áo bước thẳng vào trong: "Trời nóng nực thế này, đương nhiên phải dội nước lạnh mới đã đời chứ mẹ!"

"Thằng quỷ sứ này!"

Lương Mỹ Quyên khuyên can không nổi, cũng đành mặc kệ hắn. Bà lại quay đầu chăm chú ngắm nghía tờ giấy báo trúng tuyển đỏ rực, trong lòng bỗng dâng lên một cảm giác nhẹ nhõm như vừa trút được ngàn cân gánh nặng.

Nuôi nấng một đứa trẻ khôn lớn cho đến ngày bước chân vào giảng đường đại học, bất kể là về phương diện kinh tế hay tinh thần, thực sự đều phải đánh đổi bằng biết bao tâm huyết và hy sinh.

"Còn bốn năm nữa thôi là mình với lão Trần có thể thảnh thơi rồi, sau đó thì giúp chúng nó bế cháu trai cháu gái, đời này cũng chẳng mong cầu gì hơn nữa."

Đó chính là viễn cảnh cuộc sống bình dị êm ấm mà một người phụ nữ trung niên đất Cảng Thành như Lương Mỹ Quyên luôn hằng mong mỏi.

······

Trần Hán Thăng tắm một trận nước lạnh thỏa thuê sảng khoái, sau đó đứng ngẩn ngơ nhìn chính mình trong gương. Trẻ trung, khỏe mạnh, tràn trề nhựa sống. Nếu lấy tay che đi đôi mắt, đó rõ ràng là khuôn mặt của một cậu thiếu niên mười tám tuổi.

Nhưng khi buông tay ra, trong ánh mắt ấy lại luôn ẩn chứa một sự thâm trầm từng trải vốn tuyệt đối không thuộc về lứa tuổi này.

Trần Hán Thăng bất chợt giơ ngón tay ra, chọc mạnh vào mặt kính mà dõng dạc tuyên bố: "Đã đưa lão tử trọng sinh trở lại, vậy thì lão tử nhất định phải làm nên trò trống gì đó! Tuy rằng cứ thuận theo tự nhiên thì lão tử cũng chẳng bao giờ thiếu tiền, nhưng sống như thế thì còn gì thú vị nữa!"

Đúng lúc này, ngoài phòng khách vang lên tiếng then cửa sắt lách cách cùng tiếng trò chuyện quen thuộc. Trần Hán Thăng lập tức thu lại vẻ mặt nghiêm nghị, khoác lên mình chiếc áo sơ mi mặc nhà rộng rãi cùng chiếc quần cộc, nghênh ngang bước ra khỏi phòng tắm réo to: "Lão Trần về rồi đấy à!"

Đứng giữa phòng khách là một người đàn ông trung niên bảnh bao với vóc dáng cao ráo, đĩnh đạc. Đường nét khuôn mặt của Trần Hán Thăng có đến sáu phần tương đồng với ông.

Đây chính là bố của Trần Hán Thăng – Trần Triệu Quân. Có điều, tính cách của hai bố con nhà này lại một trời một vực.

Trần Triệu Quân là người cực kỳ kiệm lời, Lương Mỹ Quyên thường ngày hay càu nhàu bảo ông "nửa ngày chẳng rặn ra nổi một câu", nhưng trớ trêu thay thằng con trai độc nhất lại có tư duy nghịch ngợm bay bổng, làm việc chẳng bao giờ màng tới quy củ nề nếp.

Bởi vậy, dù là thằng con quý tử chủ động chào hỏi, Trần Triệu Quân cũng chỉ nhàn nhạt "ừ" một tiếng. Nhưng khi để ý thấy con trai vừa tắm xong, trên lưng vẫn còn vương mấy giọt nước mát lạnh, ông liền lẳng lặng bước tới cầm lấy điều khiển chỉnh nhiệt độ máy lạnh trong phòng khách tăng lên đôi chút.

Trần Hán Thăng còn chưa kịp mở lời bắt chuyện cùng ông già thì Lương Mỹ Quyên đã cầm chiếc quần dài hắn vừa thay ra, thò tay móc từ trong túi quần ra một bao thuốc lá, "bốp" một tiếng đập thẳng xuống bàn: "Được lắm Trần Hán Thăng, lén lút học đòi hút thuốc từ bao giờ thế hả?"

Đó chính là bao Kim Lăng đỏ mà Trần Hán Thăng đã "tịch thu" từ chỗ chủ nhiệm lớp lão Từ lúc sáng, vừa rồi quên khuấy mất không giấu đi, rốt cuộc bị Lương Mỹ Quyên lục soát tóm gọn.

Vẻ mặt Trần Hán Thăng chẳng hề biến sắc, thản nhiên bịa chuyện: "Thầy Từ cứ dúi bằng được vào tay con đấy chứ. Thầy bảo đợt thi đại học này con phát huy bình thường, cho bao thuốc để an ủi con thôi."

"Văng mạng!"

Lương Mỹ Quyên đời nào chịu tin: "Làm gì có giáo viên chủ nhiệm nào lại đi phát thuốc lá cho học sinh! Trần Triệu Quân, ông có định quản cái thằng con giời đánh này của ông nữa không đấy?"

Trần Triệu Quân vốn dĩ chẳng muốn dây dưa vào "cuộc chiến" muôn thuở giữa hai mẹ con nhà này, đang toan lén lút lủi vào phòng ngủ thì chẳng may bị Lương Mỹ Quyên túm lại, kiên quyết không chịu buông tha.

Lão Trần liếc mắt nhìn thằng con trai với bộ dạng bất cần đời, rồi lại nhìn sang bà vợ đang bốc hỏa bừng bừng, cuối cùng quyết định đứng về phía "nóc nhà".

"Bây giờ hút thuốc thì còn quá sớm. Cho dù có xét đến nhu cầu giao tiếp xã hội sau này đi chăng nữa, thì ít nhất cũng phải đợi đến khi chính thức lên đại học rồi hãy tính. Bao thuốc này bố tịch thu trước."

Nói đoạn, Trần Triệu Quân thản nhiên nhét gọn bao thuốc vào túi áo mình. Trần Hán Thăng nghĩ thầm trong bụng: loanh quanh một hồi rốt cuộc lại hời cho lão Trần! Cơ mà mình vừa mới trọng sinh trở về, hai bàn tay trắng không có quà cáp gì biếu phụ huynh cũng thấy ngài ngại.

Thôi thì coi như bao thuốc lá này là quà gặp mặt dành cho ông già vậy!

Trần Hán Thăng vô cùng hào phóng nghĩ bụng, sau đó cả nhà bắt đầu ngồi vào bàn ăn cơm. Lương Mỹ Quyên vừa và cơm vừa bàn bạc với Trần Triệu Quân: "Hôm đó ông nhớ xin nghỉ phép trước đấy nhé, tới lúc đó hai vợ chồng mình cùng đưa thằng Hán Thăng đi nhập học."

Trần Triệu Quân gật đầu, nhưng Trần Hán Thăng lại lắc đầu quầy quậy.

"Một mình con tự đi báo danh là được rồi, bố mẹ việc ai nấy làm đi."

Lương Mỹ Quyên lập tức trừng mắt: "Cách xa mấy trăm cây số chứ ít ỏi gì! Chưa kể trong người còn phải cầm theo mấy ngàn tệ tiền học phí nữa!"

"Con cứ nhét vào túi là xong chứ có gì đâu." Trần Hán Thăng thản nhiên đáp.

Kiếp trước Trần Hán Thăng cũng nhất quyết không để bố mẹ đi theo tiễn nhập học, kiếp này lại càng không có chuyện đó. Tuy nhiên, vào năm 2002 thì việc nộp học phí đại học cơ bản đều dùng tiền mặt, năm đó khi hắn ôm mấy ngàn tệ tiền mặt ngồi xe khách đường dài, tâm trạng thực sự cũng vô cùng căng thẳng thấp thỏm.

"Hơn nữa..."

Trần Hán Thăng ngừng lại một chút rồi nói tiếp: "Nếu không phải vì điều kiện gia đình mình không đủ tiêu chuẩn xin vay vốn sinh viên nghèo, vả lại con cũng chẳng thèm làm giả giấy tờ để chiếm đoạt trợ cấp của nhà nước, thì con đã nộp đơn xin vay vốn sinh viên rồi đấy."

"Nói nhăng nói cuội!"

Lương Mỹ Quyên đặt mạnh đôi đũa xuống bàn: "Nhà mình tuy không giàu có gì, nhưng gom góp nuôi mày ăn học bốn năm đại học thì vẫn thừa sức! Mày đừng có mà giở trò quái đản trước mặt bà già này, cứ ngoan ngoãn mà học lấy cái nghề cái nghiệp cho tử tế!"

Lương Mỹ Quyên quá đỗi hiểu tính nết thằng con trai mình, đầu óc nó lúc nào cũng nhảy số lung tung, suy nghĩ quái chiêu lại chẳng chịu ai ước thúc.

Trần Hán Thăng căn bản chẳng thèm để vào tai: "Tóm lại con đã tính toán kỹ càng cả rồi. Ngoại trừ học kỳ đầu tiên ra, từ kỳ sau trở đi con tuyệt đối sẽ không ngửa tay xin bố mẹ một đồng học phí hay sinh hoạt phí nào nữa, con sẽ tự mình nghĩ cách kiếm tiền!"

"Mày dám!"

Đôi lông mày lá liễu của Lương Mỹ Quyên dựng ngược cả lên.

"Có gì mà không dám!"

Trần Hán Thăng cũng cứng cổ cãi lại.

"Trần Triệu Quân, ông mở miệng ra nói một câu công bằng xem nào!"

Vẫn là luật lệ cũ trong gia đình, mỗi khi hai mẹ con nảy sinh bất đồng quan điểm, lão Trần liền bị lôi ra làm trọng tài phân xử. Thói quen này thậm chí còn kéo dài mãi cho đến tận sau này.

Trần Triệu Quân nghiêm túc ngẫm nghĩ một hồi, rồi mới chậm rãi từ tốn mở lời: "Hán Thăng là đấng nam nhi, có suy nghĩ muốn tự mình xông pha bươn chải cũng là điều nên làm. Tuy nhiên, việc học tuyệt đối không được phép bỏ bê bê trễ."

Thấy Trần Triệu Quân lại quay sang ủng hộ thằng con trai, Lương Mỹ Quyên lập tức mất vui: "Cái thằng này hồi bé ngoan ngoãn biết bao nhiêu! Sau này ông cứ mở mồm ra là bảo con trai thì phải rèn luyện tính cách độc lập, bồi dưỡng phẩm chất kiên cường, xây dựng ý thức dám gánh vác trách nhiệm... Ông cứ toàn hùa theo những ý nghĩ kỳ quặc quái gở của nó, để rồi rèn luyện đến tận bây giờ, lời của bà già này nó chẳng thèm để vào tai câu nào nữa rồi đấy!"

Tuy nhiên, kết quả bỏ phiếu dân chủ trong gia đình là 2 trên 1, coi như trên mặt hình thức đã thông qua hai đề xuất của Trần Hán Thăng: "tự mình đi báo danh nhập học" và "tự làm thêm kiếm tiền". Đến tận lúc tối đi ngủ, Lương Mỹ Quyên trong lòng vẫn còn ấm ức không thôi.

Trần Triệu Quân nhẹ nhàng an ủi vợ mình: "Thành tích học tập của Hán Thăng có thể chưa phải là xuất sắc nhất, nhưng em cứ để ý quan sát mà xem, năng lực hành động thực tế và chỉ số EQ của nó vượt trội hơn hẳn so với bạn bè đồng trang lứa. Điểm này khi bước chân ra ngoài xã hội sẽ càng bộc lộ rõ nét hơn nữa."

Ở kiếp trước, Trần Hán Thăng vừa tốt nghiệp đại học xong là lập tức dấn thân vào con đường khởi nghiệp, liên tục thất bại rồi lại liên tục đứng dậy làm lại từ đầu, vấp ngã bao phen cuối cùng mới gặt hái được thành công vang dội. Sự kiên cường dẻo dai cùng tài ăn nói ngoại giao xuất sắc ấy của hắn, trên thực tế có liên quan rất lớn đến định hướng giáo dục có chủ đích của lão Trần.

"Cái thằng ranh con này, chẳng biết từ lúc nào mà đã bắt đầu hiểu chuyện rồi..."

Lương Mỹ Quyên nằm trên giường lẩm bẩm một mình.

Lão Trần khẽ cười ha hả: "Đúng là nhà ta có con trai mới lớn mà."

······
