Chương 150: Mỹ nhân say lòng người

"Tao đã nợ mày nhiều tiền thế rồi cơ à?"

Vương Tử Bác ở đầu dây bên kia vô cùng kinh ngạc.

"Sao, còn không tin à?"

Trần Hán Thăng nói: "Có cần lão tử tính toán chi li từng khoản cho mày nghe không? Nhà hàng Tây ở Tân Thị Khẩu 800 tệ, Hoàng Tuệ đăng ký học lái xe 1000 tệ, cho mày mượn tiền sinh hoạt 600 tệ..."

"Thôi thôi thôi, đừng nói nữa."

Vương Tử Bác ủ rũ nói: "Mày cứ nói một lần là tim tao lại đau một lần."

Trần Hán Thăng cười cười: "Thế giờ mày một là trả tiền, hai là mau chóng sắp xếp cho tao gặp Tiểu Ngư Nhi."

Vương Tử Bác có chút lo lắng: "Lần này tao lừa Tiểu Ngư Nhi, tiêu tốn hết lòng tin của cậu ấy rồi, lần sau chưa chắc cậu ấy đã tin tao nữa."

"Cái gì mà lừa cô ấy? Mày hẹn cô ấy đi ăn cơm, rồi tao cố tình đến muộn một chút, giả vờ như vô tình gặp nhau trên đường không phải là được rồi sao?"

Trần Hán Thăng dùng giọng điệu rèn sắt không thành thép nói.

"Làm gì có chuyện trùng hợp thế được."

Vương Tử Bác lầm bầm nói: "Tiểu Ngư Nhi thông minh lắm, cậu ấy chắc chắn sẽ đoán ra là chúng ta đã bàn bạc trước."

"Tử Bác."

Trần Hán Thăng thở dài một tiếng: "Mày có biết tại sao lâu như vậy rồi mà mày ngay cả cái miệng nhỏ của Hoàng Tuệ cũng chưa hôn được không?"

"Tại sao?"

"Bởi vì mày chẳng hiểu gì về con gái cả. Tao nghĩ đủ mọi cách để tiếp cận Tiểu Ngư Nhi, không có khó khăn cũng phải tạo ra khó khăn, chính là để thể hiện một sự lưu luyến không nỡ rời xa."

Trần Hán Thăng vừa đi vừa nói: "Chỉ cần Tiểu Ngư Nhi còn một chút tình cảm với tao, thì khi nhận ra tâm ý này của tao, cô ấy không những không trách mày, mà còn rất vui vẻ."

Đến lúc này Vương Tử Bác mới rốt cuộc hiểu ra, nhưng bị Trần Hán Thăng đả kích nên cũng có chút khó chịu: "Lúc nào cũng nói mày EQ cao, thế mày dạy tao xem, lần nào Hoàng Tuệ cũng nói đi tắm rồi không trả lời tin nhắn nữa, tao nên làm thế nào?"

"Cách tốt nhất là đá thẳng cổ."

"Nếu tao không nỡ đá thì sao?"

"Mày đã quyết tâm làm cẩu liếm đến cùng rồi chứ gì."

Trần Hán Thăng dạy bảo: "Thế thì lần sau khi Hoàng Tuệ nói cô ấy đi tắm, mày cứ nhắn lại một câu: 'Tắm sạch sẽ thế, có phải là muốn thơm tho bước vào giấc mơ của anh không?'"

"Liệu có trực tiếp quá không?" Vương Tử Bác có chút thấp thỏm hỏi.

Trần Hán Thăng "hắc hắc" cười một tiếng: "Cái này cũng tùy người. Nếu mày nhắn thế này cho Tiểu Ngư Nhi, trăm phần trăm sẽ bị xếp xó trong danh sách đen. Nhưng mày nhắn cho Hoàng Tuệ, cô ta chắc chắn sẽ trả lời."

Hơn 9 giờ tối hôm đó, Vương Tử Bác gọi điện báo cho Trần Hán Thăng biết, Hoàng Tuệ quả nhiên đã trả lời tin nhắn.

......

Những ngày tiếp theo, cùng với việc tân sinh viên bắt đầu quân huấn, các câu lạc bộ lớn nhỏ trong trường và trong khoa đều bắt đầu tuyển thành viên mới.

Tuyển mới đồng thời cũng có nghĩa là rất nhiều "cựu binh" sẽ rút lui.

Chủ tịch Hội sinh viên khoa Nhân văn khóa trước là Mục Văn Linh đã lên năm tư nên rút lui, Phó chủ tịch Thích Vy kế nhiệm chức Chủ tịch mà không gặp bất kỳ áp lực cạnh tranh nào.

Trần Hán Thăng trực tiếp nhảy cóc qua chức trưởng ban để trở thành Phó chủ tịch, nhưng không ai đưa ra ý kiến phản đối.

Một Phó chủ tịch khác là cựu Trưởng ban Tuyên truyền Đồng Lệ, một đàn chị người dân tộc thiểu số đa tài đa nghệ, hát hay múa giỏi.

Còn về Ban Đối ngoại, Diêu Khánh Quốc đã lên năm ba cũng rút khỏi chức vụ Trưởng ban. Thực ra chuyện này phải cảm ơn Trần Hán Thăng đã nhường chỗ, nhờ vậy mà trong sơ yếu lý lịch của Diêu Khánh Quốc mới ghi là "Trưởng ban" chứ không phải "Phó ban".

Nhiếp Tiểu Vũ học năm hai tiếp quản chức Trưởng ban Đối ngoại khoa Nhân văn. Cô nàng làm việc có trách nhiệm, năng lực cũng mạnh nhất, lại là trợ thủ đắc lực được Trần Hán Thăng tin tưởng.

Nhìn chung, nội bộ khoa Nhân văn tương đối dễ sắp xếp. Dù sao Trần Hán Thăng cũng đã lăn lộn ở đây một năm, Chủ tịch lại là cấp trên cũ của mình, ngay cả Hồ Lâm Ngữ cũng được vào Ban Đối ngoại treo một cái danh Phó ban để mạ vàng cho đẹp hồ sơ.

Thế nhưng bên phía Hội sinh viên trường thì phức tạp hơn nhiều. Dù sao đây cũng là nơi quy tụ của mười mấy khoa trong cả Học viện Tài chính, Trần Hán Thăng tuy là Trưởng ban Đối ngoại nhưng cũng là lần đầu tiên tiếp xúc với các phe phái này.

Vốn dĩ Trần Hán Thăng được Trần Thiêm Dụ gọi đi họp, Quan Thục Mạn tập hợp Đoàn trường và cán bộ Hội sinh viên trường để bàn bạc về chuyện đại hội thể thao.

Đại hội thể thao đáng lẽ phải tổ chức vào mùa xuân nửa đầu năm, nhưng vì dịch bệnh đường hô hấp nên bị hoãn lại, thế là Học viện Tài chính chuẩn bị bù đắp đại hội thể thao này vào mùa thu thời tiết không nóng không lạnh.

Họp xong, Trần Thiêm Dụ liền nói: "Dù sao cậu cũng là Trưởng ban Đối ngoại, lát nữa gặp mặt các phó ban và ủy viên bên dưới đi."

Trần Hán Thăng nghĩ cũng đúng, không thể đến cả tên cấp dưới mà mình cũng không biết.

"Vậy tôi đưa cậu qua đó."

Trần Thiêm Dụ nói: "Ban Đối ngoại là bộ phận cốt lõi của Hội sinh viên trường, rất nhiều hoạt động đều phải trông cậy vào họ đi kéo tài trợ, khó tránh khỏi có chút kiêu ngạo cậy tài."

Trần Hán Thăng ban đầu còn nói đỡ cho họ: "Người có năng lực thì tính khí nóng nảy một chút cũng không sao. Dưới trướng tôi có cô bé tên Nhiếp Tiểu Vũ, tính tình cũng dữ dằn lắm, thỉnh thoảng còn dám chặn họng mắng tôi, nhưng chỉ cần tôi mở miệng là cô ấy lại tận tâm tận lực hoàn thành tốt công việc."

Trần Thiêm Dụ thở dài một tiếng: "Đây cũng là điều tôi lo lắng, tôi sợ họ không nghe theo sự chỉ đạo của một Trưởng ban nhảy dù như cậu."

Trần Hán Thăng cười cười: "Ai không nghe lời thì tôi đổi người đó, tất cả không nghe lời thì tôi đổi sạch cả lũ, không nuông chiều một ai hết."

Trần Thiêm Dụ tưởng đây là lời nói đùa nên không để tâm.

Đi được nửa đường thì gặp Thương Nghiên Nghiên, cô nàng hiện tại thuộc đài phát thanh, cũng là thành viên của Hội sinh viên trường.

Cô nàng tra nữ này rất hiểu rõ sức hấp dẫn từ cơ thể của phụ nữ, thế nên tranh thủ kỳ nghỉ hè đã đi uốn tóc, còn nhuộm highlight vài sợi màu đỏ rượu vang trên bề mặt. Đôi chân trắng ngần thon thả mặc một chiếc váy ngắn, lại còn thói quen tô son môi đỏ quyến rũ, mỗi một chi tiết đều đang tăng thêm vẻ mê người của bản thân.

"Trần Chủ tịch, Đại lớp trưởng, hai người đi đâu thế?" Thương Nghiên Nghiên cười hỏi.

Trần Thiêm Dụ nhìn thấy Thương Nghiên Nghiên là lập tức không bước nổi chân: "Tôi đi cùng Hán Thăng đến gặp các thành viên của Ban Đối ngoại, em có muốn đi cùng không?"

Thương Nghiên Nghiên cười nói: "Thế thì phải xem Trần Trưởng ban có cho phép hay không đã."

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn để ý: "Chân mọc trên người cô, thích đi thì đi."

Trần Thiêm Dụ rất không vui: "Cậu đối xử với phái nữ thân thiện một chút không được à, cả trường ai mà không biết tôi đang theo đuổi Thương Nghiên Nghiên."

"Thế tiến triển đến bước nào rồi?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Đã nắm tay rồi."

Trần Thiêm Dụ có lẽ cũng cảm thấy quá chậm, tự giải thích cho mình: "Tôi đây là nước chảy đá mòn, không vội vàng nhất thời."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ mày rõ ràng là rủ đi khách sạn bị từ chối thì có, thật khéo huyễn hoặc bản thân, thế là vỗ vỗ vai Trần Thiêm Dụ: "Cố lên nhé".

Trần Thiêm Dụ lại quay sang an ủi Thương Nghiên Nghiên: "Tính khí Trần Hán Thăng không được tốt lắm, em đừng để ý quá."

Thương Nghiên Nghiên che miệng cười một tiếng: "Cậu ấy làm lớp trưởng của em một năm trời, tính khí tốt hay xấu em tự nhiên là biết rõ."

Phản ứng này ngược lại làm cho Trần Thiêm Dụ mơ hồ, trong lòng thầm thì: "Bình thường có thấy Thương Nghiên Nghiên dễ nói chuyện thế này đâu nhỉ."

Đãi ngộ của Hội sinh viên trường tốt hơn Hội sinh viên khoa khá nhiều, trong tòa nhà hành chính còn sở hữu riêng một phòng họp chuyên dụng.

Sau khi ba người bước vào chỗ ngồi, các Phó ban và ủy viên của Ban Đối ngoại trường nhận được thông báo đều đã kéo đến.

Ban Đối ngoại trường có tổng cộng 14 biên chế, hiện tại hai Phó ban một nam một nữ đều là sinh viên năm hai.

Trần Thiêm Dụ giới thiệu thân phận của Trần Hán Thăng trước, sau đó lại khích lệ các ủy viên Ban Đối ngoại một phen.

Trần Hán Thăng ở bên cạnh quan sát, ước chừng lát nữa mình cũng phải nói vài câu, đột nhiên cảm thấy đùi dưới gầm bàn có chút cảm giác ấm nóng.

Cúi đầu nhìn xuống.

Thương Nghiên Nghiên không biết từ lúc nào, lại dám thò tay đặt lên đùi anh.

Trần Hán Thăng nhìn sang Thương Nghiên Nghiên, cô nàng không những không rụt tay về, mà còn tinh nghịch gãi nhẹ một cái.

Trần Thiêm Dụ phát biểu xong, còn ghé sát tai Trần Hán Thăng nói: "Lát nữa cứ để Phó ban giới thiệu tình hình cụ thể của ban trước đã."

"Khụ... Được."

Trần Hán Thăng ho khan một tiếng không tự nhiên, Thương Nghiên Nghiên cố ý nghiêng người một chút, che khuất tầm mắt của Trần Thiêm Dụ, lòng bàn tay vẫn đặt trên đùi Trần Hán Thăng.

Nhưng mà thế này cũng kích thích thật, đối diện có bao nhiêu người như vậy, đặc biệt là kẻ theo đuổi cô nàng đang ngồi ngay bên cạnh, tra nữ này đúng là to gan lớn mật.

Không chỉ có thế, Trần Thiêm Dụ còn bàn bạc với Thương Nghiên Nghiên: "Tối nay muốn ăn gì?"

"Tối nay á?"

Thương Nghiên Nghiên nghĩ nghĩ: "Đơn giản chút đi, sữa đậu nành và quẩy, cùng lắm thì thêm một quả trứng gà nữa, em muốn tập luyện vận động để giữ dáng."
