Chương 213: Nhất định phải làm chút gì đó

"Quả nhiên mình không có khiếu làm tra nam."

Vương Tử Bác vừa có chút may mắn, lại vừa có chút buồn bã. Trần Hán Thăng là cái gì cũng có thể cho người ta, ngoại trừ một tình cảm trọn vẹn; còn bản thân cậu ta thì ngoại trừ một bầu nhiệt huyết vô ích, cái gì cũng chẳng cho nổi ai.

"Hây."

Vương Tử Bác thở dài một hơi, vỗ vỗ lưng ghế của Trần Hán Thăng rồi hỏi: "Đến đâu rồi?"

Trần Hán Thăng ngẩng đầu nhìn tấm biển chỉ dẫn màu xanh trên đường cao tốc: "Đến Hoài An rồi, còn một tiếng nữa là về đến nhà."

"Cho tao mượn điện thoại, tao gọi cho u tao một tiếng, bảo là sắp về đến nhà rồi." Vương Tử Bác nói.

Tiêu Dung Ngư ngồi bên cạnh nghe thấy thế, cũng lấy điện thoại ra gọi cho lão Tiêu để báo cáo hành trình.

Con trai thường không thích lằng nhằng, Vương Tử Bác cao lắm chỉ nói hai câu "U, con là Vương Tử Bác đây, đây là điện thoại của Trần Hán Thăng", "Còn một tiếng nữa là về đến nhà, u nói với bố một tiếng nhé" là cúp máy.

Bên phía Tiêu Dung Ngư thì điện thoại vừa mới thông.

"Bố."

Tiểu Ngư Nhi ngọt ngào gọi một tiếng, rồi bắt đầu trò chuyện.

Ban đầu Trần Hán Thăng không mấy để tâm, cho đến khi Tiểu Ngư Nhi liếc nhìn anh một cái, có chút lắp bắp nói: "Tr-Trần Hán Thăng lái xe đưa con về."

Ghế lái và ghế phụ còn cách nhau một khoảng mà Trần Hán Thăng vẫn nghe thấy giọng nói tức giận của lão Tiêu trong điện thoại: "Sao con lại dính lấy nó nữa, từ Kiến Diệp về Cảng Thành chứ có phải không có xe khách đâu, biết thế tao có bận mấy cũng ra đón con rồi."

Ngay cả Vương Tử Bác ngồi ở ghế sau cũng láng thoáng nghe thấy một chút. Bầu không khí ấm áp trong xe ban nãy lập tức tan biến sạch sành sanh, cứ như chuyện cổ tích cuối cùng cũng phải vỡ vụn, Tiểu Ngư Nhi tủi thân đến mức chỉ muốn khóc.

Sau đó họ nói gì nữa thì Tiêu Dung Ngư cũng chỉ khuyên lão Tiêu không cần phải qua đây, rất nhanh sẽ về đến Cảng Thành thôi.

Cúp điện thoại, Tiểu Ngư Nhi thẫn thờ nhìn con đường cao tốc phía trước đang bị bánh xe nghiến qua từng chút một. Vương Tử Bác cũng chẳng biết phải an ủi thế nào, rướn người định nói gì đó lại sợ phản tác dụng.

Chỉ có Trần Hán Thăng là bình tĩnh nhất, cũng là người đoán được tâm tư con gái rõ nhất.

Cảng Thành nằm ở phía bắc, nhiệt độ thấp hơn Kiến Diệp một chút, ánh mặt trời cũng không gay gắt như thế. Trần Hán Thăng tháo kính râm xuống, "pặc" một tiếng ném lên báp-lô phía trước: "Anh vẫn chưa gọi điện về nhà, Lương thái hậu phỏng chừng còn chẳng biết anh về Cảng Thành, khéo cuối tuần lại cùng lão Trần đi chơi đâu rồi. Tiểu Ngư Nhi, hay là anh đến nhà em ăn cơm nhé?"

"Hả?"

Tiểu Ngư Nhi vốn đang ngẩn ngơ đến giật mình thon thót. Thái độ ban nãy của lão Tiêu rõ mười mươi thế rồi, vậy mà Trần Hán Thăng vẫn dám đến nhà ăn cơm cho được.

"Sao nào, không cho anh đi à?"

Trần Hán Thăng cười nói.

"Nhưng mà..."

Tiểu Ngư Nhi đầy vẻ lo lắng.

Trần Hán Thăng một tay giữ vô lăng, đưa bàn tay còn lại nắm lấy tay Tiểu Ngư Nhi. Bàn tay anh to hơn tay cô, có thể bọc trọn lấy bàn tay mềm mại bé nhỏ của Tiêu Dung Ngư vào trong.

"Trốn tránh không phải là cách."

Trần Hán Thăng vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tiêu Dung Ngư: "Đằng nào cũng phải đối mặt thôi, quan trọng là em đã tha thứ cho anh, vậy thì anh chẳng sợ gì nữa cả."

"Tiểu Trần..."

Tâm trạng Tiểu Ngư Nhi sau cuộc điện thoại này vô cùng tồi tệ. Một bên là người cha hết mực yêu thương mình, một bên là người yêu từng mắc lỗi, cô cảm thấy đây quả thực là một chuyện khó bề dung hòa. Cô nằm mơ cũng không ngờ Trần Hán Thăng lại đứng ra gánh vác.

Nhưng làm thế này cũng có điểm tốt, Tiểu Ngư Nhi không phải kẹp ở giữa hai người nữa, Trần Hán Thăng coi như đã chuyển gánh nặng mà Tiểu Ngư Nhi phải chịu sang cho chính mình.

"Em cứ tưởng sẽ giống như trên tivi, đoạn tình cảm này từ nay sẽ phải chuyển vào hoạt động ngầm, lén lút qua lại đằng sau lưng phụ huynh cơ."

Nước mắt Tiểu Ngư Nhi cuối cùng cũng rơi xuống, nhưng không còn quá đau khổ nữa, ngược lại còn mang theo một sự yên tâm đầy ấm áp vì có người để dựa dẫm.

Trần Hán Thăng rút hai tờ giấy ăn, dịu dàng lau nước mắt cho Tiểu Ngư Nhi: "Chuyển vào hoạt động ngầm, em có vui không?"

Tiêu Dung Ngư bĩu môi không nói gì.

Phàm là con gái khi yêu, kết quả cuối cùng ai mà chẳng mong được bố mẹ chúc phúc, nhất là Tiểu Ngư Nhi kiêu hãnh, cô cảm thấy tình yêu của mình phải thật quang minh chính đại, hà cớ gì phải giấu giếm bố mẹ.

"Đã không vui thì anh không thể để em chịu chút ủy khuất nào được."

Trần Hán Thăng chớp chớp mắt với Tiêu Dung Ngư: "Gọi điện cho lão Tiêu đi, trưa nay làm thêm mấy bát cơm vào, cái đồ thùng cơm là anh đây muốn sang nhà em ăn chực đấy."

"Đáng ghét."

Tiểu Ngư Nhi không nhịn được phì cười trong nước mắt.

Vương Tử Bác ngồi phía sau nhìn thấy cảnh này mà tâm phục khẩu phục sát đất. Cậu ta cũng đang tự đặt mình vào hoàn cảnh đó để suy nghĩ, nếu "mình" rơi vào tình huống này thì phản ứng đầu tiên sẽ là gì?

Cậu ta không muốn tự dối lòng, nếu bố của bạn gái đang rất tức giận, phản ứng đầu tiên chắc chắn là mỗi người về nhà nấy, sau đó thông qua điện thoại liên lạc với bạn gái để thăm dò tình hình nhà người ta.

Hơn nữa, bạn gái về nhà chắc chắn sẽ phải hứng chịu sự quở trách của phụ huynh. Giữa lúc đau buồn, đau khổ và áp lực nặng nề, cãi nhau là chuyện bình thường, khéo lại còn chia tay nữa là đằng khác.

Làm gì có kiểu như Trần Hán Thăng, rất đỗi nam tính mà nói rằng: "Trốn tránh không phải là cách, đằng nào cũng phải đối mặt, anh sang nhà em."

Vương Tử Bác nghĩ rằng phàm là con gái, ai mà không thích một chàng trai dám gánh vác như thế chứ, cảm giác an toàn biết bao nhiêu.

Tiêu Dung Ngư gọi điện cho lão Tiêu, bảo rằng trưa nay Trần Hán Thăng sẽ theo cô về nhà ăn cơm.

Tiêu Hoành Vĩ cứ ngưởng mình nghe nhầm: "Về nhà chúng ta á?"

"Vâng."

Tiêu Dung Ngư gật đầu.

"Tao...!"

Lão Tiêu tức đến mức á khẩu không trả lời được, da mặt đám thanh niên này sao mà dày thế không biết.

"Trần Hán Thăng uống rượu đấy à?"

"Không đâu, cậu ấy đang lái xe mà."

"Thế nhỡ tao không hoan nghênh thì sao?"

"Trần Hán Thăng bảo là nếu không hoan nghênh thì cậu ấy không xuống ở trạm thu phí trên cao tốc nữa, mà chở thẳng con gái bố lên Thủ đô ngắm Thiên An Môn luôn."

Tiêu Hoành Vĩ hết cách đành phải đồng ý. Cúp điện thoại xong, ông càng nghĩ càng tức, giáng một cú mạnh xuống bàn: "Đồ ranh con, tính cách cũng cứng cỏi phết đấy."

Lữ Ngọc Thanh từ trong bếp bước ra: "Ban nãy gọi điện với ai mà quát to thế, mấy giờ thì Tiểu Ngư Nhi về tới nhà, canh gà mẹ múc ra cho nguội bớt trước nhé."

"Cùng lắm là 20 phút nữa."

Tiêu Hoành Vĩ bực dọc nói: "Canh gà múc thêm một bát đi, trưa nay Trần Hán Thăng cũng sang ăn cơm."

"Hán Thăng á?"

Lữ Ngọc Thanh vẫn chưa biết chuyện giữa Trần Hán Thăng và cô con gái nhà mình, vẫn đinh ninh đó chỉ là bạn học hồi cấp ba, lúc này cuối cùng cũng bắt đầu hoài nghi: "Lão Tiêu, ông nói thật với tôi đi, Tiểu Ngư Nhi có phải đang yêu đương với Trần Hán Thăng không?"

Tiêu Hoành Vĩ nhìn chằm chằm Lữ Ngọc Thanh, trầm mặc nửa ngày rồi nói: "Nếu quả thật đang yêu nhau, bà có ý kiến gì?"

"Tôi tất nhiên là không đồng ý rồi."

Lữ Ngọc Thanh dựng ngược lông mày, hình tượng nữ cán bộ cơ quan cao lãnh cũng vứt xó luôn, biến thành một người mẹ vô cùng bình thường: "Tôi không nói Hán Thăng không tốt nhé, nhưng Tiểu Ngư Nhi học đại học thuộc dự án 985 cơ mà, sau này nói không chừng còn đi du học nước ngoài, còn Hán Thăng chỉ là hệ cao đẳng, xuất phát điểm của hai đứa hoàn toàn khác nhau."

Tiêu Hoành Vĩ rút ra một điếu thuốc châm lửa: "Nếu tôi nói với bà rằng Trần Hán Thăng tự khởi nghiệp ở đại học, hơn nữa còn mua cả ô tô, Tiểu Ngư Nhi ngồi xe cậu ta về đấy, bà nghĩ sao?"

Lữ Ngọc Thanh ngẩn người ra một lúc, nhưng ngay sau đó lại lắc đầu: "Cái này chưa chắc đã là năng lực thực sự, có lẽ chỉ là gặp may thôi. Người yêu lý tưởng của Tiểu Ngư Nhi phải là nhân viên khoa học học thức cao hoặc là cán bộ trong biên chế cơ quan nhà nước. Làm ăn kinh doanh thì nay lo mai không biết thế nào, tôi tuyệt đối không đồng ý đâu, trừ phi ông có thể ném ra 10 triệu tệ chuyển khoản vào tài khoản đứng tên Tiểu Ngư Nhi."

Tiêu Hoành Vĩ lườm vợ mình một cái: "10 triệu tệ, hai vợ chồng mình kiếm đâu ra số tiền đấy, với lại con gái chúng ta trong mắt bà là cái loại có thể dùng tiền để đong đếm chắc?"
