Chương 111: Lấy thân báo đáp phiên bản 2002

Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác sau khi rời khỏi châu Lương Sơn thì đường xá xa xôi đổi xe liên tục, cuối cùng cũng tới được Thành Đô.

Lúc đi qua một siêu thị đặc sản gần ga tàu, Trần Hán Thăng đi vào chọn một chuỗi vòng tay rất đẹp, nhìn qua là biết dành cho con gái đeo.

"Cho Tiểu Ngư Nhi à?" Vương Tử Bác hỏi.

Trần Hán Thăng gật đầu, hắn lại chọn thêm hai chiếc lược sừng trâu, lúc thanh toán liền nói với Vương Tử Bác: "Lược sừng trâu thì mẹ tớ một cái, mẹ cậu một cái. Phụ nữ ấy mà, bất kể bao nhiêu tuổi thì đều thích những bất ngờ nho nhỏ."

Vương Tử Bác ngó nhìn chiếc lược nhìn giống như đá ngọc nhưng lại chẳng có gì nổi bật này: "Tớ thấy tác dụng hạn chế lắm, hiệu quả của lược sừng trâu trên quảng cáo truyền hình toàn là phóng đại thôi."

Trần Hán Thăng trừng mắt nhìn nó một cái: "Cậu tưởng cái này để dưỡng sinh chắc? Cái này chủ yếu là để nịnh bợ hai vị thái hậu nhà chúng ta đấy. Tin tớ đi, dâng chiếc lược này lên, chuyện cậu đi quậy phá ở Xuyên Du với tớ coi như xong xuôi, cậu cũng thoát được một trận đòn."

Vương Tử Bác ngượng ngùng xì một tiếng: "Mẹ tớ lâu rồi không đánh tớ nữa, cậu đừng có nói bậy."

Lúc về bọn họ ngồi toa giường nằm khoang cứng, hai người lên tàu xong là ngủ, thỉnh thoảng mới dậy ngắm cảnh hóng gió ngơ ngác, tóm lại hơn hai mươi tiếng đồng hồ trôi qua rất nhanh.

Khoảng hơn 7 giờ tối cuối cùng cũng về tới Cảng Thành quen thuộc, Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác chia nhau ớt ở ga tàu rồi ai về nhà nấy.

Tuy nhiên khi đứng trước cửa nhà, Trần Hán Thăng đột nhiên có chút do dự.

Vốn dĩ trường học cho nghỉ từ ngày 14, bản thân hắn đến ngày 17 mới rời trường, sau đó lại đưa Thẩm Ấu Sở về nhà, cả quá trình tính ra đã trễ mất khoảng 10 ngày.

Trên đường đi Trần Hán Thăng nhắn tin cho Tiêu Dung Ngư rất nhiều, thỉnh thoảng mới nhắn cho mẹ ruột một tin báo cáo vị trí, không biết Lương Mỹ Quyên có nổi giận hay không.

Trần Hán Thăng rón rén mở khóa vào nhà, phát hiện Trần Triệu Quân đang ngồi trên sofa xem thời sự, Lương Mỹ Quyên thì đang xào nấu trong bếp, bà nghe thấy tiếng động thò đầu ra nhìn một cái nhưng không hề lên tiếng.

"Bố, hôm nay bố với mẹ có cãi nhau không đấy?"

Trần Hán Thăng khẽ khàng hỏi.

Lão Trần làm giơ tay dọa đánh: "Thằng ranh con nhà mày không mong nhà cửa êm ấm được à, không cãi nhau!"

Trần Hán Thăng trong lòng mới hơi yên tâm một chút, đi vào bếp cợt nhả nói: "Mẹ, con về rồi đây."

Lương Mỹ Quyên không thèm đái hoài đến hắn, tập trung tinh thần rút chỉ lưng tôm: "Còn biết đường về cơ đấy, sao không ở luôn nhà người ta đi."

"Đâu có thể thế được ạ."

Trần Hán Thăng vội vàng lấy chiếc lược sừng trâu ra, còn chủ động chải tóc cho Lương Mỹ Quyên: "Con cố ý mua cho mẹ đấy, đi đường xa lắm mới mua được, con trai mẹ hiếu thảo không?"

Lương Mỹ Quyên hừ lạnh một tiếng: "Con nhà người ta hiếu thảo thì lên đại học chăm chỉ học hành, mày thử nghĩ xem mày đã làm những gì?"

"Sao con lại không chăm chỉ học hành chứ."

Trần Hán Thăng lại bắt đầu bốc phét: "Kỳ thi cuối kỳ này nhé, các môn không dám nói điểm tuyệt đối, nhưng 90 điểm thì không vấn đề gì lớn. Con ước tính chắc còn được bầu làm Sinh viên 3 tốt cấp trường nữa cơ, tới lúc đó gửi giấy khen về nhà, mẹ mang sang nhà ông bà ngoại mà khoe khoang một chút."

Câu này nửa thật nửa giả, Sinh viên 3 tốt cấp trường là thật, nhưng tuyệt đối không phải nhờ thành tích học tập, có điều nếu là người không biết nội tình thì chắc chắn sẽ bị lừa phỉnh ngay.

Lương Mỹ Quyên liếc nhìn con trai mình một cái, đột nhiên mỉm cười: "Mày ra sofa bên kia ngồi đàng hoàng đi, mẹ có chuyện muốn nói với mày."

Trần Hán Thăng tưởng sóng gió đã qua, còn bốc một miếng thịt nhét vào miệng, cười híp mắt đi ra ngồi xuống sofa.

Lão Trần đang hút thuốc, nhìn thấy dáng vẻ của Trần Hán Thăng liền hỏi: "Mẹ con mày nói chuyện gì đấy?"

Trần Hán Thăng bèn nhắc lại lời vừa rồi, dĩ nhiên chủ yếu vẫn là khoác hác về thành tích thi cử của mình, lão Trần nghe xong thì im lặng không nói gì.

"Sao thế bố?"

Trần Hán Thăng nhận ra có điểm gì đó không đúng lắm.

"Không có gì."

Lão Trần dập tắt tàn thuốc rồi nói: "Lát nữa mẹ mày đánh mày thì ráng mà nhịn, đừng có làm ồn đến hàng xóm tầng trên tầng dưới."

Trần Hán Thăng giật bắn người ngẩng đầu lên, lại thấy Lương Mỹ Quyên đang cầm cây cán bột tiến về phía này.

"Mẹ, sắp Tết đến nơi rồi đừng có múa đao múa thương thế chứ."

Trần Hán Thăng vội vàng chạy ra sau lưng sofa.

Lương Mỹ Quyên không nghe, đuổi theo định đánh tiếp.

Trần Hán Thăng vừa chạy vòng quanh vừa nói: "Lần này nguyên nhân là gì thế ạ, chuyện con đi đưa Thẩm Ấu Sở không phải mẹ cũng đồng ý rồi sao."

Lương Mỹ Quyên dừng bước, ném tới một phong bì: "Sinh viên 3 tốt cấp trường đấy, tự đi mà xem."

Trần Hán Thăng nhìn thấy phong bì của Học viện Tài chính, trong lòng đã biết chắc chắn có chỗ nào đó bị hổng rồi, bóc phong bì ra xem xong chính hắn cũng không nhịn nổi mà bật cười.

Bảng điểm thi cuối kỳ của sinh viên Trần Hán Thăng: Kinh tế học vi mô 46 điểm, Nguyên lý quản trị học 37 điểm, Hành vi tổ chức 60 điểm, Thống kê học ứng dụng 51 điểm, Nguyên lý Mác - Lênin 60 điểm, Toán cao cấp 12 điểm.

Trần Hán Thăng cười xong lại thầm chửi rủa nhà trường, mẹ kiếp Tết nhất đến nơi còn gửi bảng điểm về làm cái quái gì, cố tình phá hoại sự hòa thuận gia đình của sinh viên à.

Tuy nhiên hắn vẫn muốn giãy giụa cứu vãn một chút, trịnh trọng nói với Lương Mỹ Quyên: "Theo lý mà nói con thể hiện khá tốt, biết đâu là trùng tên trùng họ rồi gửi nhầm đấy ạ."

Lương Mỹ Quyên nghe thấy đến nước này rồi mà hắn vẫn chưa chịu hối cải, lập tức chuẩn bị ra tay, Trần Hán Thăng hết cách đành phải cúi đầu nhận tội: "Đánh thì cũng phải ăn cơm xong mới đánh chứ, trên tàu con đã được ăn bữa nào tử tế đâu."

Lý do này tỏ ra cực kỳ hiệu quả, Lương Mỹ Quyên rốt cuộc vẫn xót con trai, bà đặt cây cán bột xuống, hậm hực nói: "Thế thì ăn cơm trước đã, ăn xong có sức rồi ra tay tiếp."

...

Bụng Trần Hán Thăng quả thực đã đói cồn cào, đũa gắp không ngừng nghỉ, cơm trên tàu làm sao ngon bằng cơm nhà được.

Lương Mỹ Quyên thấy cảnh này, lạnh mặt đẩy đĩa cá với đĩa tôm về phía Trần Hán Thăng, miệng hỏi: "Bên con bé Thẩm thế nào rồi?"

"Vừa nghèo vừa lạnh ạ."

Trần Hán Thăng đối diện với bố mẹ nhà mình cũng không thèm nói dối: "Trong nhà còn có một bà nội hơn sáu mươi tuổi với một đứa em gái sáu tuổi. Nói thế này nhé, đến cái bánh kếp trứng gà cũng là đồ ăn xa xỉ."

Lương Mỹ Quyên và Trần Triệu Quân nhìn nhau một cái, Lương Mỹ Quyên thì không biểu lộ gì, nhưng lão Trần thì khẽ lắc đầu.

Trần Hán Thăng trong lòng nghĩ lão Trần thế này là sao nhỉ, tư tưởng không được đúng đắn cho lắm nha, mình mà còn cần phải môn đăng hộ đối sao? Lại nhớ tới lúc nãy Lương Mỹ Quyên đòi đánh mình, Trần Triệu Quân cũng chẳng buồn can một câu.

Thế là Trần Hán Thăng ho một tiếng nói với Lương Mỹ Quyên: "Mẹ, điều kiện nhà mình so với nhà cô ấy, cũng giống như bố với mẹ ngày xưa thôi mà."

Quả nhiên, chiêu chuyển dời ngọn lửa giận dữ này lập tức phát huy tác dụng.

Lương Mỹ Quyên "bạch" một cái đặt đũa xuống: "Trần Triệu Quân, ngày xưa nhà ông cũng có giàu có gì cho cam, cái nhà dựng lên lúc kết hôn còn là nhờ hai người anh trai tôi bỏ công bỏ sức ra đấy, mấy cái này sao ông không nói cho con nó nghe..."

Lão Trần nghe xong giật thót cả người, tui chỉ vùi đầu ăn cơm thôi mà, sao tự nhiên lại lôi tui vào rồi.

Thế nhưng kết hôn hơn hai mươi năm, ai mà chẳng tích trữ chút tư liệu cãi nhau, Lương Mỹ Quyên càng nói càng hăng hái, trực tiếp quên luôn cả chuyện Trần Hán Thăng thi Toán cao cấp được 12 điểm.

Trần Hán Thăng ăn cơm xong liền chuồn về phòng ngủ nhắn tin cho Tiêu Dung Ngư.

Trần Hán Thăng: Tớ về đến nhà ăn cơm xong rồi nhé.

Tiêu Dung Ngư: Nhanh thế, lúc nãy chẳng phải mới bảo vừa tới ga tàu sao, hôm nay tớ sang nhà họ hàng ăn cơm.

Trần Hán Thăng: Không gấp cứ thong thả ăn đi, tối nay tớ nghỉ ngơi một chút, mua cho cậu chuỗi vòng tay mai rảnh tớ mang sang cho cậu, chú Tiêu có ở nhà không?

Tiêu Dung Ngư: Cậu muốn tới tìm bố tớ à? Mấy ngày nay nhà tớ toàn là họ hàng thôi.

Trần Hán Thăng: Cậu đừng hiểu nhầm, tớ chỉ là muốn lấy bằng lái xe nên học lái xe thôi, nhờ chú ấy đánh tiếng một câu chắc là thủ tục sẽ nhanh hơn một chút.

Có điều câu này gõ xong hắn lại không gửi đi, suy nghĩ một chút rồi xóa đi đổi thành một câu khác.

Trần Hán Thăng: Có gì mà phải sợ chứ, ra mắt phụ huynh thôi mà.

Tiêu Dung Ngư: Hừ, cậu nói câu này cứ như thể đã từng gặp phụ huynh cô gái khác rồi không bằng.

Trần Hán Thăng: Hahaha, thật khéo đùa.

...
