Chương 194: Tai họa nhân gian

Rời khỏi khu khuôn viên yên tĩnh của Đại học Đông Đại, Trần Hán Thăng không quay về Học viện Tài chính ở Giang Lăng, cũng chẳng thèm tới Học viện Bách khoa ở Tiên Ninh. Hắn thật sự chẳng muốn ngồi xe nữa, đến cả gọi taxi cũng thấy mệt mỏi, liền kéo thẳng Vương Tử Bác vào một nhà nghỉ bình dân gần Đông Đại.

Cô em lễ tân còn rất trẻ, chừng 16, 17 tuổi, trên mặt vẫn còn chút nọng má em bé, lúc Trần Hán Thăng bước vào đã giật mình tỉnh giấc.

Cô bé mơ mơ màng màng giở sổ ghi chép phòng trống, vẻ mặt khó xử nói: "Thật xin lỗi anh, bên em chỉ còn đúng một phòng giường đôi thôi, hay là anh lấy phòng thương gia nhé?"

"Được rồi, một phòng giường đôi là đủ."

Trần Hán Thăng phẩy tay vẻ không quan tâm, hắn với Vương Tử Bác chen chúc một tí là xong.

Khách sạn hay nhà nghỉ quanh khu vực trường đại học rất khó thuê phòng đột xuất, bất kể trường đó là 985, 211 hay chỉ là trường cao đẳng thông thường.

Cô em lễ tân má phúng phính lộ rõ vẻ kinh ngạc: "Hai anh con trai mở chung một phòng ngủ thật sao?"

"Thế chứ sao nữa, chẳng lẽ chúng tôi vào đó đánh cờ ca-rô cả đêm?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ cô em béo này đúng là chuyện bé xé ra to.

Vào đến phòng, Vương Tử Bác liền ngã ụp xuống giường ngáy khò khò. Trần Hán Thăng đi tắm rửa một phát, sau đó nhấc điện thoại bàn của khách sạn gọi cho Trịnh Quán Hy.

Gọi liền ba cuộc, Trịnh Quán Hy mới bắt máy cuộc gọi từ số lạ này.

"Alo, ai đấy?"

Giọng Trịnh Quán Hy nghe ngơ ngác, ngái ngủ.

"Cậu bạn thân của cô đây, Trần Hán Thăng."

"Muộn thế này rồi, anh gọi điện cho tôi làm gì?"

"Không biết cô đã ngủ rồi, tôi chỉ muốn hỏi một chút, giữa Liên Phát và Kim Tiệp, cô dự định chọn bên nào?" Trần Hán Thăng cười hỏi.

Liên Phát là của Vu Quế Sinh, Kim Tiệp là của Lô Kim Phong, cũng chính là công ty mà Hoàng Tuệ đang làm việc.

Đụng tới chuyện công việc, giọng điệu Trịnh Quán Hy dần trở nên nghiêm túc: "Thật ra tôi cũng đang phân vân, anh thấy bên nào tốt hơn?"

"Tôi thấy Kim Tiệp khá ổn đấy."

Trần Hán Thăng thao thao bất tuyệt: "Thứ nhất, Lô tổng rất có sức hút cá nhân; thứ hai, Kim Tiệp làm việc rất có quy trình, tính quy phạm tương đối cao; thứ ba, công ty Kim Tiệp rất biết cách đối nhân xử thế, tôi thấy hợp tác với họ chắc chắn sẽ rất dễ chịu."

"Dễ chịu?"

Trịnh Quán Hy nhíu mày: "Đêm nay là tiệc sinh nhật của cô nàng thuyết minh bên Kim Tiệp đúng không, giờ anh đang ở đâu đấy?"

"Tôi đang ở khách sạn, đây là số điện thoại bàn."

Trần Hán Thăng thật thà đáp.

"Ồ, thế thì không làm phiền nữa."

Trịnh Quán Hy chuẩn bị cúp máy, còn dặn dò một câu: "Chú ý an toàn đấy nhé, đừng để dục vọng làm mờ mắt."

Nghe tiếng "tút tút tút" báo bận trong điện thoại, Trần Hán Thăng bất giác bật cười. Nhìn qua thì có vẻ hắn đang ủng hộ Kim Tiệp, nhưng thực chất là đang hại chết Kim Tiệp.

Con người Trịnh Quán Hy này, tuy trong chuyện tình cảm và đời sống thường ngày khá lười biếng, nhưng ham muốn kiểm soát đối với sự nghiệp lại cực kỳ mạnh mẽ. Nhìn dàn camera dày đặc trong văn phòng của cô là đủ hiểu, những chuyện lớn nhỏ trong xưởng gần như không thể qua mắt được cô.

Đối với việc đấu thầu màn hình điện tử cho dự án MP3, cô cũng đang cân nhắc giữa hai công ty Liên Phát và Kim Tiệp.

Liên Phát có tính tổng thể mạnh hơn, quản lý của Kim Tiệp lại mang đặc trưng của doanh nghiệp hiện đại, nhưng dù chọn bên nào thì người chốt hạ cuối cùng vẫn phải là Trịnh Quán Hy.

Nửa đêm nửa hôm Trần Hán Thăng gọi điện tới, lại còn khẳng định chắc nịch khuyên cô nên hợp tác với Kim Tiệp, đây lại chính là điều kiêng kỵ nhất. Trịnh Quán Hy chẳng những không nghe theo, mà ngược lại còn dấy lên một cảm giác giận dữ cùng dã tâm cảnh giác sâu sắc.

"Cánh tay của Kim Tiệp, chẳng lẽ vươn hơi dài rồi sao?"

Trịnh Quán Hy đi tới bên bàn làm việc, nhấc món quà kỷ niệm do Liên Phát tặng lên xem, ngẩn ngơ suy nghĩ.

Trần Hán Thăng đang ở khách sạn, điều này chẳng phải chứng minh Kim Tiệp đang dùng phương thức không đàng hoàng để "tha hóa" cố vấn quản lý của Tân Thế Kỷ sao?

Trịnh Quán Hy thầm tính toán: "Liên Phát tuy quy mô không lớn nhưng lại dễ kiểm soát. Lô Kim Phong là một nhà lãnh đạo mạnh mẽ, sau này rất có thể sẽ nảy sinh dã tâm lấn lướt chủ nhà."

Trần Hán Thăng gọi xong cuộc điện thoại, hắn đoán chừng nếu không có gì ngoài ý muốn thì Kim Tiệp khả năng cao đã bị loại khỏi cuộc chơi.

Trịnh Quán Hy có thông minh đến mấy cũng tuyệt đối không ngờ được Trần Hán Thăng lại lợi dụng chính tính cách coi trọng sự nghiệp của cô để chơi chiêu "gậy ông đập lưng ông".

"Binh bất yếm trá mà, ngày mai mình nhồi thêm hai mồi lửa nữa."

Trần Hán Thăng đá đá Vương Tử Bác hai cái: "Cút đi tắm ngay, trên người toàn mùi tôm hùm đất cay nồng, tởm không cơ chứ."

...

Sáng hôm sau, khi hai người ngủ dậy chuẩn bị xuống làm thủ tục trả phòng, Trần Hán Thăng chú ý thấy trên đầu giường có một hộp Durex, đây là vật dụng thường thấy ở các khách sạn, cùng với dao cạo râu dùng một lần.

Hắn đột nhiên nổi lên tính xấu, cố ý xé rách hai bao Durex rồi vứt vào bồn cầu xối nước trôi đi.

Vương Tử Bác thấy kỳ lạ: "Mày nghịch cái này làm gì đấy?"

"Không có gì."

Trần Hán Thăng trêu ngươi nói: "Tớ trêu cô em béo dưới nhà chút thôi."

Xuống tới quầy lễ tân, cô em má phúng phính vẫn còn nhớ mặt Trần Hán Thăng: "Chào anh, xin anh đợi một chút để an ninh kiểm tra phòng, sau đó em sẽ trả lại tiền đặt cọc cho anh ạ."

Trần Hán Thăng gật đầu: "Không sao, cứ thong thả mà kiểm."

Một lúc sau, Trần Hán Thăng nghe thấy bộ đàm đặt trên bàn vang lên tiếng nói rõ mồng một một: "Durex đã dùng hai cái, Durex dùng hai cái, những thứ khác đều bình thường."

"Hả?"

Cô em lễ tân trố mắt nhìn Trần Hán Thăng với vẻ không thể tin nổi, như thể đang nhìn thấy yêu quái vậy. Hồi lâu sau mới rụt rè trả lại tiền cọc: "Tiền đặt cọc của anh là 100 tệ, đã dùng... đã dùng... còn lại 90 tệ ạ."

Cô em lễ tân thậm chí còn ngượng ngùng không dám nói ra là đã dùng cái gì.

Trần Hán Thăng đã xấu tính lại còn lưu manh, lúc nhận tiền, hắn cố tình quệt nhẹ một cái vào tay cô em lễ tân.

Cô em béo tưởng đâu bị gay đụng vào người, sợ tới mức giật bắn mình hét lên một tiếng rồi lùi lại mấy bước, lúc này Trần Hán Thăng mới thỏa mãn cất bước đi ra ngoài.

Đứng ở ngoài cửa khách sạn, Vương Tử Bác hoàn toàn chẳng hiểu chuyện gì vừa xảy ra, chỉ cảm thấy bụng dạ trống rỗng: "Tiểu Trần, ăn sáng ở đâu đây?"

Trần Hán Thăng đáp lại như lẽ đương nhiên: "Đông Đại ngay bên cạnh, đương nhiên là tìm Tiểu Ngư Nhi rồi."

"Ồ."

Vương Tử Bác lặng lẽ đi phía sau, hậm hực lên tiếng: "Hai ngày nữa, tớ muốn về nhà một chuyến."

"Đi đi, về thăm nhà chút cũng tốt." Trần Hán Thăng không để tâm lắm.

Tình cảm gặp tổn thương xong muốn về nhà nhớ bố mẹ là chuyện rất bình thường. Con người ta chỉ khi bị xã hội ruồng bỏ mới nhớ tới những người thân yêu tuyệt đối không bao giờ bỏ rơi mình.

"Cậu dạo này có về Cảng Thành không, cho tớ quá giang một đoạn."

Vương Tử Bác tính toán như thế.

Trần Hán Thăng liền từ chối: "Tớ bận tối mắt tối mũi, lấy đâu ra thời gian mà về nhà."

Cả hai vừa nói vừa đi tới nhà ăn của Đông Đại. Tiêu Dung Ngư và Biên Thi Thi đã mua sẵn đồ ăn sáng giúp họ, hai cô gái đang ngồi trò chuyện về kỳ thi sắp tới.

Nành luật cần phải thi lấy rất nhiều chứng chỉ, Tiểu Ngư Nhi đang ngồi cằn nhằn với Biên Thi Thi: "Mấy ngày nữa tớ phải về Cảng Thành một chuyến, có mấy giấy tờ chứng nhận cần cho kỳ thi vẫn đang để ở nhà."

"Thế thì cậu cứ về đi, dù sao mọi người cũng đều phải về cả mà."

Biên Thi Thi vừa húp cháo vừa nói: "Trừ khi cậu bảo chú tới đón."

Tiểu Ngư Nhi lắc đầu: "Dạo này bố tớ cũng bận lắm."

"Cơ mà dạo này tớ không bận nhé."

Trần Hán Thăng đột ngột ngẩng đầu: "Gần đây việc học với lại việc khởi nghiệp đều khá rảnh rỗi, tớ cũng đang tính về Cảng Thành một chuyến đây."

Biên Thi Thi cười trêu Tiêu Dung Ngư: "Thế thì cậu sướng nhé, đi đi về về đều có xe đưa đón tận nơi."

Vương Tử Bác quay sang nhìn Trần Hán Thăng một cái, nét mặt vô cùng đắn đo phức tạp.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ thằng em này mày còn ý kiến ý cò gì nữa?

"Mày nhìn cái gì?"

"Chẳng nhìn gì cả."

Vương Tử Bác lắc đầu tởm lợm: "Tớ chỉ đang nghĩ, tại sao tra nam với trà xanh không yêu nhau đi cho rồi, như thế nhân gian bớt đi được một đôi tai họa."
