Chương 13: Tên nói dối chuyên nghiệp Trần Hán Thăng

Tiêu Dung Ngư tha thiết mong mỏi Trần Hán Thăng có thể vứt mảnh giấy ghi số điện thoại kia đi biết bao, thế nhưng đáng tiếc thay, Trần Hán Thăng vẫn cứ thản nhiên nhét nó vào túi quần.

Ngay khoảnh khắc ấy, Tiêu Dung Ngư cảm giác như mình sắp sửa vuột mất Trần Hán Thăng đến nơi, dẫu rằng nàng chưa từng thực sự có được hắn, thậm chí chính nàng còn từng thẳng thừng cự tuyệt hắn.

Từ Chỉ Khê trong ký túc xá vẫn vui vẻ ngâm nga giai điệu một bài hát, các bạn cùng phòng khác thì ai làm việc nấy, Trần Hán Thăng cũng đã cất bước rời đi, ngổn ngang dưới sàn là la liệt những hành lý bọc lớn bọc nhỏ cần thu dọn. Đáy lòng Tiêu Dung Ngư bỗng trào dâng một nỗi tủi thân cay đắng, da diết nhớ nhà.

Nàng rút điện thoại định bụng bấm số gọi cho bố, nhưng cuối cùng vẫn cắn môi kìm nén lại.

Ngay lúc ban nãy, hiện thực trần trụi đã dạy cho một Tiêu Dung Ngư vốn lớn lên trong nhà kính êm ấm một bài học sâu sắc. Ở trường Trung học số 1 Cảng Thành, nàng là đóa hoa khôi rạng rỡ, là nữ thần trong mắt tất thảy mọi người; thế nhưng bước chân vào phòng ký túc xá của Đại học Đông Hải này, mọi thứ đều phải bắt đầu lại từ con số không tròn trĩnh.

Đúng lúc này, thanh âm của Trần Hán Thăng bỗng nhiên lại vang lên ngoài cửa phòng: "Tiêu Dung Ngư, làm phiền cậu xuống dưới chứng minh hộ tớ một chút với, nếu không dì quản lý ký túc xá không cho tớ ra ngoài đâu."

Tiêu Dung Ngư khẽ sụt sịt sống mũi rồi đứng dậy, nàng không muốn để cho "kẻ phụ lòng" Trần Hán Thăng nhìn thấu nỗi niềm yếu mềm bên trong mình.

"Đi thôi."

Tiêu Dung Ngư lạnh lùng thốt ra hai chữ.

Trần Hán Thăng dẫn nàng xuống góc cầu thang tầng hai, sau đó đưa mắt nhìn Tiêu Dung Ngư với vẻ trầm ngâm suy tư.

"Cậu muốn làm gì?"

Tiêu Dung Ngư né tránh ánh mắt của Trần Hán Thăng.

"Mối quan hệ bạn bè cùng phòng ký túc xá đại học phức tạp hơn thời cấp ba rất nhiều, cậu nhất định phải biết cẩn trọng trong từng lời ăn tiếng nói và hành động."

Tiêu Dung Ngư vừa chân ướt chân ráo bước vào ký túc xá đã nảy sinh mâu thuẫn nhỏ với bạn cùng phòng, chuyện này chẳng khác nào tự làm tăng thêm độ khó cho bốn năm đại học của bản thân. Đương nhiên, nguyên nhân sâu xa cũng là do Trần Hán Thăng quá đỗi phong lưu phóng túng, trêu hoa ghẹo nguyệt mà ra.

"Tóm lại sau này có bất kỳ khó khăn rắc rối gì, cậu cứ trực tiếp tìm tớ."

Trần Hán Thăng chậm rãi cất lời.

Nghe được sự quan tâm che chở trong từng câu chữ của Trần Hán Thăng, cõi lòng Tiêu Dung Ngư khẽ xao xuyến rung động một thoáng. Thế nhưng vừa nghĩ đến cảnh ban nãy hắn hoa chân múa tay, mặt mày hớn hở đùa cợt trêu ghẹo các cô gái khác, duy chỉ hắt hủi bỏ rơi một mình nàng sang một bên, trong lòng nàng lại thấy nghẹn ngào khó chịu vô cùng.

"Biết rồi, cậu mau đi xuống đi."

Tiêu Dung Ngư xoay người đi, buông lời giục giã trái với lòng mình.

Giữa một môi trường hoàn toàn xa lạ như thế này, lại cách xa nhà cả trăm cây số, trong lòng lại ngập tràn ấm ức tủi thân, Tiêu Dung Ngư kỳ thực rất muốn ở bên cạnh gã Trần Hán Thăng lưu manh phong trần này thêm một lát nữa.

Trần Hán Thăng lặng lẽ chăm chú ngắm nhìn tấm lưng thon thả, uyển chuyển của Tiêu Dung Ngư, thầm nhủ tính cả kiếp trước lẫn kiếp này, mình đã ôm trọn bóng hình Tiêu Dung Ngư trong tim suốt sáu năm trời đằng đẵng.

Xét trên một góc độ nào đó, Tiêu Dung Ngư gần như chính là hiện thân cho toàn bộ thanh xuân của Trần Hán Thăng.

Dẫu rằng sau khi trùng sinh tâm thế của hắn đã đổi thay, thế nhưng hắn cũng chẳng thể nào nhẫn tâm trơ mắt mặc kệ Tiêu Dung Ngư cho được, vì vậy mới cố ý quay lại dặn dò nhắc nhở nàng.

"Dù sao chúng mình cũng là đồng hương cùng quê, lẽ ra phải đùm bọc giúp đỡ lẫn nhau. Vả lại tối hôm đó nếu như màn tỏ tình của tớ thành công, thì giờ cậu đã là bạn gái của tớ rồi, tớ đương nhiên càng phải chăm sóc che chở cho cậu nhiều hơn."

Trần Hán Thăng nói ra những lời này hết sức chân thành tha thiết, Tiêu Dung Ngư nghe xong cõi lòng run lên bần bật, rốt cuộc không kìm nén nổi những giọt nước mắt chực trào.

"Vậy mà cậu vẫn cứ liên tục làm người ta buồn lòng! Ba năm ở Cảng Thành tớ còn chưa khóc đến hai lần, thế mà chỉ trong một ngày hôm nay cậu đã chọc tớ phát khóc tận hai bận rồi!"

Lần này Tiêu Dung Ngư khóc đến thương tâm đứt ruột. Dường như nàng muốn đem tất thảy mọi ấm ức tủi thân suốt dọc đường đi, nỗi nhớ nhung da diết mái ấm gia đình, cùng cảm giác hụt hẫng chua xót khi bị người khác ngó lơ phát tiết ra cho bằng hết. Lại sợ người khác nghe thấy, nàng chỉ đành nén chặt từng tiếng nấc nghẹn ngào.

Con gái vốn đã xinh đẹp, khi khóc trông lại càng thêm muôn phần diễm lệ.

Tiêu Dung Ngư thút thít nghẹn ngào, trên hàng mi cong vút đọng đầy những giọt lệ long lanh, thanh tú thuần khiết hệt như đóa phù dung vươn mình khỏi làn nước trong veo, giọt lệ dường như cũng quyến luyến làn da trắng ngần mịn màng của nàng mà cứ dùng dằng mãi chẳng chịu rơi xuống.

"Cậu... cậu còn giấu biệt số điện thoại của người con gái khác nữa!"

Như có ma xui quỷ khiến, Tiêu Dung Ngư bỗng buột miệng bổ sung thêm một câu hờn dỗi.

Tiêu Dung Ngư quả thực cũng rối bời hồ đồ rồi, Trần Hán Thăng trên danh nghĩa căn bản chẳng có chút quan hệ ràng buộc nào với nàng cả, hắn cất giấu số điện thoại của ai thì có can hệ gì tới nàng đâu. Thế nhưng Trần Hán Thăng lại rất phối hợp lộn ngược cả hai bên túi quần ra để chứng minh trong sạch: "Làm gì có chuyện đó, ban nãy tớ vứt đi rồi mà."

Tiêu Dung Ngư liếc mắt nhìn qua, thấy trong túi quần hắn quả nhiên trống trơn chẳng có thứ gì, trong lòng mới cảm thấy dễ chịu hơn đôi chút.

"Ở cùng phòng ký túc xá thì cần phải có một tấm lòng bao dung, biết nhường nhịn một chút." Trần Hán Thăng ân cần dặn dò thêm lần nữa.

Tiêu Dung Ngư khẽ gật đầu tỏ ý đã hiểu.

"Vậy tớ đi đây, cậu lên phòng đi." Trần Hán Thăng nói.

Tiêu Dung Ngư ngẩn ra một thoáng, kiều diễm ngây thơ hỏi lại: "Không phải cậu bảo tớ xuống tiễn cậu ra ngoài sao?"

Trần Hán Thăng khẽ cười: "Chẳng qua là tớ kiếm cái cớ danh chính ngôn thuận để gọi cậu ra ngoài thôi. Ký túc xá nữ của các cậu bây giờ đông như cái chợ vỡ, người ra kẻ vào tự do thoải mái ai quản đâu."

"Trần Hán Thăng, cậu đúng là đồ nói dối chuyên nghiệp!"

Thanh âm của Tiêu Dung Ngư nghe rầu rĩ, hờn dỗi.

Trần Hán Thăng đưa tay lên định lau nước mắt giúp nàng, Tiêu Dung Ngư theo phản xạ muốn né tránh, nhưng ngập ngừng trong tích tắc, cuối cùng nàng vẫn ngoan ngoãn đứng nguyên tại chỗ, để cho làn da mỏng manh mịn màng có thể thổi gãy sợi tóc của mình cảm nhận hơi ấm từ đầu ngón tay Trần Hán Thăng.

Sau đó, cả hai người đều ăn ý không nói thêm câu nào, một người bước lên lầu, một người rảo bước xuống lầu.

Nào ngờ vừa bước chân ra khỏi cổng ký túc xá nữ, Trần Hán Thăng lại thò tay vào túi áo ngực móc ra một mảnh giấy gấp gọn — chính là mảnh giấy ghi số ban nãy Từ Chỉ Khê vừa nhét cho hắn.

Cái tên khốn kiếp này, lại lừa gạt Tiêu Dung Ngư thêm một vố nữa rồi!

......

Khuôn viên Học viện Tài chính so với Đại học Đông Hải thì nhỏ hơn rất nhiều. Trần Hán Thăng căn bản chẳng cần nhìn biển chỉ dẫn, cứ lần theo dòng ký ức quen thuộc mà thong thả đi tới Trung tâm Hoạt động Sinh viên, nơi đây chính là địa điểm tiếp đón và làm thủ tục nhập học cho tân sinh viên khóa mới của trường.

Trần Hán Thăng trước tiên xếp hàng ở quầy thu ngân để nộp học phí. Nơi đóng học phí thực sự chẳng khác nào phòng bệnh bệnh viện, là nơi có thể soi tỏ rõ ràng nhất những nỗi niềm buồn vui tan hợp của nhân gian thế thái: trong ánh mắt của những bậc phụ huynh trung niên, không đơn thuần chỉ có niềm tự hào hân hoan khi con cái đỗ đạt vào đại học, mà còn ẩn chứa cả sự chắt chiu, xót xa trước số tiền học phí mấy nghìn tệ gom góp mồ hôi nước mắt.

Đóng tiền xong xuôi, Trần Hán Thăng cầm biên lai thu tiền bước tới bàn tiếp đón của lớp Quản lý Công cộng 2 (Công quản 2) thuộc Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn để làm thủ tục đăng ký.

Ở bàn đăng ký kê hai chiếc bàn gỗ, bên trong có một nam một nữ đang ngồi: người đàn ông trông trạc tuổi trung niên, còn cô gái thì mang dáng dấp của một nữ sinh đại học.

"Chào bạn học, cho mình hỏi bạn có phải là sinh viên lớp Quản lý Công cộng 2 không?" Cô nữ sinh cất tiếng hỏi.

"Chào bạn, tôi tên Trần Hán Thăng, lớp Công quản 2." Trần Hán Thăng cười đáp.

Tục ngữ có câu "đưa tay không đánh mặt người cười". Bản thân Trần Hán Thăng diện mạo vốn chẳng hề khó coi, vóc dáng lại cao ráo vạm vỡ, tuy rằng mấy hôm về quê làm việc đồng áng có bị nắng hè hun cho hơi ngăm đen một chút, nhưng trông vẫn toát lên vẻ khỏe khoắn, ngập tràn sức sống thanh xuân.

"Mình tên là Hồ Lâm Ngữ, cũng là tân sinh viên năm nay, sau này chúng mình là bạn cùng lớp rồi nhé."

Cô gái nhiệt tình cởi mở tự giới thiệu.

Trần Hán Thăng đương nhiên biết rõ Hồ Lâm Ngữ là ai. Theo đúng quỹ đạo phát triển kiếp trước, Hồ Lâm Ngữ sẽ đảm nhiệm chức lớp trưởng trong suốt bốn năm đại học, sau khi tốt nghiệp sẽ trúng tuyển diện cán bộ nguồn (tuyển điều sinh) rồi bước chân vào làm việc trong bộ máy nhà nước.

Nhan sắc của Hồ Lâm Ngữ chỉ có thể coi là bậc trung, ở một ngôi trường ngập tràn mỹ nhân như Học viện Tài chính thì thuộc dạng ném vào giữa đám đông là chìm nghỉm không chút dấu vết. Thế nhưng cô nàng làm việc lại vô cùng xốc vác chủ động; mái tóc ngắn ngang tai, tốc độ nhả chữ rất nhanh, mang lại cho người đối diện cảm giác vô cùng tháo vát lanh lợi.

"Còn đây là thầy giáo cố vấn (phụ đạo viên) của lớp chúng ta, thầy Quách Trung Vân."

Hồ Lâm Ngữ lại giới thiệu người đàn ông trung niên ngồi bên cạnh.

"Thầy Quách chứ ai, sau này còn lạ lẫm gì nữa đâu."

Trần Hán Thăng thầm nhủ trong bụng.

Quách Trung Vân đeo một cặp kính gọng vàng, đối với các sinh viên trong lớp lúc này thầy vẫn đang ở giai đoạn quan sát dò xét. Thầy cười híp mắt chào Trần Hán Thăng một tiếng, sau đó rút ra mấy tờ phiếu đăng ký nói: "Em điền thông tin cá nhân vào đây nhé, tiện thể thầy sẽ sắp xếp phòng ký túc xá cho em luôn."

Trong lúc Trần Hán Thăng cắm cúi điền thông tin, Hồ Lâm Ngữ có chút tò mò hỏi: "Bố mẹ cậu không đi cùng cậu lên đây à?"

"Không, một mình tôi tự đi thôi." Trần Hán Thăng đáp.

"Giỏi thế! Lớp mình chỉ có mỗi cậu với một bạn nữ nữa là tự mình đi nhập học thôi đấy, thật sự khiến người ta phải khâm phục nha." Hồ Lâm Ngữ thật lòng cất lời khen ngợi.

Hồ Lâm Ngữ miệng nói ra rả sướng mồm, nhưng lại chẳng hề để ý xem bên cạnh vẫn còn mấy vị phụ huynh đang dẫn con cái đến làm thủ tục.

Những đứa trẻ này đều là bạn học tương lai, nghe thấy lời ấy ai nấy đều không khỏi ngượng ngùng lúng túng, ngẩng đầu lên liếc nhìn Trần Hán Thăng và Hồ Lâm Ngữ mấy cái.

Hồ Lâm Ngữ thì hoàn toàn chẳng nhận ra mình vừa lỡ lời vô ý, vẫn cắm cúi bận rộn đến mồ hôi mồ kê nhễ nhại.

"Giỏi giang gì đâu bạn ơi."

Trần Hán Thăng bất động thanh sắc lên tiếng gỡ gạc: "Tôi cũng là vạn bất đắc dĩ thôi, vốn dĩ bố mẹ tôi đã mua sẵn vé tàu lên Kiến Diệp rồi, nhưng ở quê đột nhiên có việc gấp phát sinh nên mới bị lỡ dở đấy chứ."

Hồ Lâm Ngữ ngẩn người ra, cô nàng thậm chí còn chẳng kịp hiểu ngụ ý trong câu nói vừa rồi của Trần Hán Thăng là gì. Thế nhưng sắc mặt của mấy bạn học sinh và phụ huynh xung quanh lập tức dịu đi trông thấy, dễ chịu hơn rất nhiều.

Thầy cố vấn Quách Trung Vân khẽ liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái với ánh mắt đầy thâm ý, nhưng không nói gì.

Làm xong toàn bộ thủ tục, Trần Hán Thăng cuối cùng cũng chính thức trở thành một sinh viên đại học. Hắn vẫy tay chào Hồ Lâm Ngữ một tiếng rồi cất bước rời đi.

Năm xưa xuất phát điểm nền tảng của Hồ Lâm Ngữ rất tốt, khởi đầu từ diện cán bộ nguồn được bồi dưỡng, thế nhưng cũng chính vì tính cách bộc trực thiếu khéo léo này mà phải chịu không ít đòn vùi dập trong chốn quan trường, cuối cùng lại uất ức chủ động xin nghỉ việc.

Thế giới này xưa nay vốn chưa bao giờ thiếu những con người nỗ lực cần cù, cúc cung tận tụy, thế nhưng thành quả thu về lại xa xôi chẳng được như kỳ vọng.

Kỳ thực, nếu như bọn họ chịu ngẩng đầu lên giữa những chuỗi ngày bận rộn vất vả, dành chút thời gian quan sát thế thái nhân tình và suy ngẫm, mở rộng tầm nhìn dung nạp những phản hồi từ thế giới xung quanh, thì có lẽ cuộc đời họ đã rực rỡ huy hoàng hơn gấp bội phần rồi.

......
