Chương 50: Có rượu không có câu chuyện

Phía trước màn ảnh lớn đang chiếu phim, thế nhưng Trần Hán Thăng thì lại đang chìm đắm trong dòng hồi ức miên man về chuỗi ngày làm tra nam kiếp trước của mình. Nào ngờ những cử động rụt rè nơi bàn tay của Thẩm Ấu Sở lại một lần nữa kéo hắn giật mình quay trở về với thực tại trần trụi.

Nàng đang cố gắng tìm mọi cách để thoát khỏi sự giam cầm siết chặt của Trần Hán Thăng.

Nếu là kẻ khác khi nhận thấy bạn nữ đi bên cạnh mình có thái độ miễn cưỡng, ngượng ngùng đến thế này, có lẽ từ sớm đã xấu hổ ngượng ngùng buông tay ra rồi. Thế nhưng Trần Hán Thăng thì tuyệt đối đếch thèm bận tâm đến mấy cái quy tắc giáo điều ấy: Tán đổ được vào tay mới là thành công, lừa được lên giường mới thực sự là của mình!

"Không được lộn xộn! Ngoan ngoãn ngồi yên xem phim!"

Trần Hán Thăng nghiêm mặt lại, trầm giọng nạt nhỏ một câu đe nẹt.

Thẩm Ấu Sở bị hắn mắng cho thì trong lòng vô cùng tủi thân và ấm ức. Nàng cũng chẳng biết bản thân lúc này có nên cất tiếng la hét kêu cứu có kẻ giở trò sàm sỡ hay không; thế nhưng nghĩ lại chuyện Trần Hán Thăng vì chạy vạy lo thủ tục trợ cấp học bổng nghèo cho mình mà đến cả giờ học cũng bỏ bê, đúng như lời Hồ Lâm Ngữ từng nói, Trần Hán Thăng đối với nàng dẫu sao vẫn là người có lương tâm và trách nhiệm.

"Thế... thế anh có thể buông lỏng tay ra một chút được không ạ..."

Khóe mắt Thẩm Ấu Sở rơm rớm những giọt nước mắt tủi thân, lí nhí cất tiếng van nài.

Trần Hán Thăng bấy giờ mới sực nhận ra, ban nãy vì sợ Thẩm Ấu Sở vùng vẫy rút tay về nên bản thân có lẽ đã dùng lực quá mạnh làm đau cổ tay nàng.

Hắn nới lỏng lực tay ra một chút xíu, thế nhưng trong lòng vẫn âm thầm đề phòng nhỡ đâu cô nàng bướng bỉnh lại bất thình lình giật tay ra không cho nắm nữa.

Kỳ thực trong đầu Thẩm Ấu Sở căn bản chẳng hề có nhiều toan tính mưu mẹo quanh co đến thế. Nàng chỉ len lén đưa mắt liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái trong bóng tối, nhận thấy không thể nào thoát khỏi bàn tay hắn, liền lẳng lặng ngoan ngoãn hướng mắt lên màn hình chăm chú xem phim.

Vé xem phim giá ba tệ bạc, đối với Thẩm Ấu Sở mà nói thì số tiền ấy tương đương với tiền ăn sinh hoạt kham khổ của cả một ngày rưỡi trời.

Từ bé đến lớn Thẩm Ấu Sở chưa từng một lần được bước chân vào rạp chiếu phim xem màn ảnh lớn bao giờ. Chiếc ti vi duy nhất trong căn nhà rách nát ở quê cũng chỉ là món đồ cũ hỏng hóc mà người trong làng thải ra rồi đem cho bà nội nàng dùng tạm. Nàng đối với loại hình chiếu phim màn ảnh rộng này ngập tràn sự tò mò và bỡ ngỡ; lại thêm bộ phim 《Vua Sư Tử》 này quả thực rất hấp dẫn, già trẻ lớn bé ai xem cũng thích, vừa mang tính giải trí sôi động lại vừa chứa đựng những bài học nhân văn bồi bổ tâm hồn, cho nên chẳng mấy chốc nàng đã vô thức bị cuốn hút hoàn toàn vào câu chuyện.

Mỗi khi chú sư tử con Simba rơi vào tình cảnh nguy khốn hiểm nghèo, toàn thân nàng lại căng cứng hồi hộp lo âu;

Đến khi Simba may mắn hóa nguy thành an, vượt qua giông bão, thì trong ánh mắt hoa đào của nàng lại rạng ngời lên niềm hân hoan vui sướng tột cùng.

Ánh sáng trong khán phòng rạp chiếu phim rất mờ ảo, chỉ có những tia sáng phản quang le lói hắt ra từ màn hình lớn chiếu rọi lên gương mặt thanh tú của Thẩm Ấu Sở, phác họa nên một góc nghiêng tĩnh lặng mà vô cùng sống động: hàng mi cong vút dài rợp bóng, sống mũi cao thẳng kiêu hãnh, cùng bờ môi đỏ mọng nước căng tràn sức sống thanh xuân.

Trần Hán Thăng trong lòng kỳ thực rất muốn bật cười. Nếu như không phải đích thân nắm chặt lấy cổ tay Thẩm Ấu Sở, thì làm sao hắn có thể ngờ được rằng cổ tay của cô nàng này trông lại tròn lẳn, mũm mĩm và đáng yêu đến nhường này cơ chứ!

"Nếu như để cho lão già Vu Dược Bình bên Đoàn trường mà nhìn thấy cảnh tượng này, thì cái hồ sơ xin học bổng sinh viên nghèo của Thẩm Ấu Sở dám chắc trượt vỏ chuối từ vòng gửi xe!"

Trần Hán Thăng khẽ cười thầm trong bụng.

Thực sự rất khó có thể tưởng tượng nổi một cô gái quanh năm suốt tháng hầu như chẳng bao giờ được đụng tới miếng thịt cá dầu mỡ như Thẩm Ấu Sở lại có thể sở hữu một thân hình bốc lửa đẫy đà đến nhường này! Thế nhưng xét trên góc độ sinh lý học thuần túy, những người phụ nữ như Thẩm Ấu Sở thuộc diện sinh ra đã mang sẵn phong vận trời ban, và đây có lẽ cũng chính là nguyên nhân then chốt cấu thành nên đôi gò bồng đảo cúp 36D sừng sững ấy.

Nói một cách tóm gọn ngắn gọn thì chính là: Thiên phú vốn đã quá đỗi tuyệt vời, nên điều kiện hoàn cảnh bên ngoài có thiếu thốn kham khổ một chút cũng chẳng hề hấn gì!

Hơn nữa, năm tháng càng trôi đi, tuổi tác càng lớn dần, thì ưu thế bẩm sinh trên cơ thể nàng sẽ lại càng bộc lộ rõ nét và rực rỡ hơn gấp bội phần.

Đúng lúc này, Thẩm Ấu Sở dường như cũng cảm nhận được ánh mắt nóng bỏng của Trần Hán Thăng cứ dán chặt vào mặt mình không rời. Nàng bất giác quay đầu lại, hai ánh mắt vô tình va chạm nhau giữa không gian mờ tối: Trong đáy mắt Thẩm Ấu Sở ngập tràn vẻ ngơ ngác mịt mờ, pha lẫn chút cảnh giác đề phòng, tủi thân ấm ức và muôn vàn thắc mắc không lời đáp.

Nàng xưa nay chưa từng dám tơ tưởng đến thứ phù phiếm mang tên "tình yêu" bao giờ. Thế nhưng Trần Hán Thăng cứ thế ngang nhiên, lỗ mãng xông thẳng vào thế giới tĩnh lặng khép kín của nàng, thậm chí còn mặt dày chẳng hề có ý định rời đi, khiến Thẩm Ấu Sở hoàn toàn lúng túng chẳng biết phải xử trí làm sao cho phải.

Trần Hán Thăng nở một nụ cười dịu dàng hiếm thấy, khẽ gật đầu ra hiệu bảo nàng tiếp tục tập trung xem phim.

Bộ phim hoạt hình dài hơn hai tiếng đồng hồ rất nhanh đã trôi qua tới hồi kết. Khi ánh đèn điện trong khán phòng Trung tâm Hoạt động Sinh viên đồng loạt bật sáng, Thẩm Ấu Sở liền rụt rè toan hòa vào dòng người đông đúc để bước ra ngoài, thế nhưng Trần Hán Thăng đã vươn tay vỗ nhẹ lên mu bàn tay nàng: "Đợi một chút đã, lát nữa anh dẫn em ra bờ hồ hóng mát đi dạo."

Thẩm Ấu Sở lúc này đâu dám vùng vẫy chống cự, bởi vì trong rạp chiếu phim này chẳng biết chừng lát nữa lại chạm mặt bạn học cùng lớp thì nguy to.

Học viện Tài chính cũng có một hồ nước nhân tạo, tuy rằng diện tích không lớn, phẳng lặng như một tấm gương khổng lồ khảm chặt vào lòng đất, soi bóng ánh trăng thu trong vắt vằng vặc giữa màn đêm. Thỉnh thoảng có đôi ba chú cá chép đỏ ngoi đầu lên mặt nước đớp bọt khí, làm dấy lên từng vòng sóng gợn lăn tăn, chầm chậm lan tỏa dần vào tận bờ đá.

Gió đêm mùa thu khẽ thổi qua mang theo hơi lạnh mơn man da thịt. Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở sóng bước bên nhau dạo bước trên con đường nhỏ rải sỏi cuội ven hồ, ngay dưới chân chính là làn nước hồ mát rượi. Thỉnh thoảng có vài cặp đôi tình nhân đi ngược chiều bước tới, cả hai bên đều ý tứ nghiêng người nép sang một bên nhường lối cho nhau.

"Phim lúc nãy có hay không em?"

Trần Hán Thăng bỗng cất tiếng hỏi.

"Dạ có..."

Thẩm Ấu Sở lí nhí khẽ đáp một tiếng.

"Lần sau anh lại đưa em đi xem tiếp nhé, chịu không?"

Trần Hán Thăng lại hỏi dồn.

Thẩm Ấu Sở ngậm chặt miệng không hé răng nửa lời.

"Sao thế, không bằng lòng à?"

Trần Hán Thăng bất thình lình xoay người lại chắn ngay trước mặt nàng.

Thẩm Ấu Sở hốt hoảng vội vã cúi gằm mặt xuống. Ánh trăng bàng bạc chiếu rọi lên vầng trán thanh tú của nàng, ánh lên một sắc bóng mịn màng như ngọc thạch.

Trần Hán Thăng rốt cuộc nhịn không nổi nữa, liền cúi rạp người xuống, ghé sát mặt tới thơm đánh "chụt" một cái thật giòn ngay lên vầng trán trắng ngần của nàng!

"Anh... anh làm cái gì thế?!"

Thẩm Ấu Sở đột ngột ngẩng phắt đầu lên, cả người nàng bị nụ hôn bất ngờ này của Trần Hán Thăng dọa cho kinh hồn bạt vía, căn bản chẳng thể nào bắt kịp được nhịp độ suy nghĩ của cái tên đại lưu manh này!

"Anh xin lỗi, tại anh nhịn không nổi... Ấy da mẹ kiếp!"

Trần Hán Thăng vừa toan mở miệng tìm đại một cái cớ gì đó để giải thích phân bua, nào ngờ phản ứng của Thẩm Ấu Sở lại dữ dội và kịch liệt hơn rất nhiều so với những gì hắn tưởng tượng: Nàng vung hai tay đẩy mạnh một cái thật dứt khoát vào ngực Trần Hán Thăng, rồi ôm mặt cắm đầu cắm cổ chạy thục mạng về phía tòa ký túc xá!

Trần Hán Thăng đứng ở mép bờ đá trơn trượt không kịp giữ thăng bằng, cả người loạng choạng chới với rồi "ùm" một tiếng rơi tõm thẳng xuống lòng hồ nhân tạo!

Nước bắn tung tóe trắng xóa cả một góc hồ, tiếng động lớn đến mức kinh động khiến mấy cặp đôi tình nhân đang ôm ấp hôn hít gần đó giật nảy mình hốt hoảng bật dậy ngó nghiêng xem trò vui.

Cũng may là hồ nước nhân tạo này không sâu, mực nước chỉ xêm xêm chừng một mét mà thôi, tính mạng của Trần Hán Thăng hiển nhiên chẳng gặp chút nguy hiểm nào, có điều toàn thân từ đầu đến chân hắn thì đã ướt sũng như chuột lột.

Mấy đứa đứng xem náo nhiệt bên bờ hồ không nhịn được liền cất tiếng cười cợt trêu chọc: "Người anh em ơi, đi đêm lắm có ngày gặp ma, lượn lờ bờ sông lắm thế nào cũng có ngày ướt người thôi!"

Trần Hán Thăng đưa tay quẹt phăng những giọt nước đọng trên mặt, mặt dày trơ tráo gầm lên đáp trả: "Nói nhảm cái củ cải gì đấy! Lão tử đây là đang tự nguyện đắm mình trong dòng sông ái tình đấy hiểu chưa?!"

Cô nàng ngốc nghếch Thẩm Ấu Sở lúc chạy đi cũng vạn vạn lần không ngờ cú đẩy tay của mình lại hất văng Trần Hán Thăng xuống tận đáy hồ như thế, liền hốt hoảng cuống cuồng chạy ngược trở lại mép nước xem xét tình hình. Vừa nghe thấy tiếng Trần Hán Thăng vẫn sang sảng, đầy nội lực đứng cãi tay đôi với người ta dưới nước, trong lòng nàng mới thở phào nhẹ nhõm một hơi.

"Anh... anh có làm sao không ạ?"

Thẩm Ấu Sở nửa quỳ nửa ngồi bên mép bờ đá, cẩn thận từng li từng tí thỏ thẻ hỏi han.

"Em nhìn cái bộ dạng này của anh xem có làm sao không hả?!"

Trần Hán Thăng đảo mắt trợn trừng trừng, sau đó chìa bàn tay ướt sũng ra trừng mắt nhìn Thẩm Ấu Sở.

Thẩm Ấu Sở vẫn chưa kịp hoàn hồn định thần lại, đôi mắt hoa đào cứ chớp chớp ngơ ngác, đứng chết trân bất động nhìn Trần Hán Thăng trân trối.

"Còn không mau kéo anh lên! Ngốc nghếch hết phần thiên hạ thế không biết!"

Trần Hán Thăng trợn mắt gắt lên.

"Dạ dạ dạ... anh đừng có mắng em nha..."

Trải nghiệm tối hôm nay của Thẩm Ấu Sở quả thực phong phú và chấn động một cách dị thường: đi xem phim chiếu rạp, bị nắm tay, bị hôn trộm, rồi lại tự tay đẩy người ta rơi xuống hồ... Trong lòng nàng lúc này hoảng loạn đến tột độ, vừa bị hắn gầm lên nạt nộ một câu là giọng điệu đã run rẩy mếu máo như sắp khóc đến nơi.

Sau khi được Thẩm Ấu Sở tốn bao nhiêu sức lực mới kéo được lên bờ, bộ quần áo ướt sũng dính chặt sát rạt vào người Trần Hán Thăng, từng lọn tóc trên đầu nước chảy ròng ròng nhỏ giọt tí tách. Thẩm Ấu Sở thì bối rối, luống cuống tay chân đứng nép bên cạnh chẳng biết phải làm sao.

Rơi vào cái tình cảnh dở khóc dở cười này thì Trần Hán Thăng cũng chẳng còn tâm trạng đâu mà giở trò lưu manh trêu ghẹo được nữa, chỉ đành bực bội phất tay nói: "Về phòng thôi! Về phòng thôi! Người ta chẳng qua chỉ thơm em có một cái thôi mà, làm cái trò gì mà phản ứng dữ dội như trời sập thế không biết!"

Nói đoạn, hắn liền lắc đầu ngán ngẩm xoay người rảo bước lủi thủi đi về phía ký túc xá nam. Đôi giày ướt đẫm nước hệt như hai miếng bọt biển ngậm nước, mỗi bước giẫm xuống mặt đường lại phát ra những âm thanh "lép bép, cót két" chói tai, kéo lê theo sau lưng một vệt nước dài ướt sũng, trông vô cùng chật vật và thảm hại.

Thẩm Ấu Sở đứng lặng lẽ phía sau lưng nhìn theo bóng dáng ướt lướt thướt của hắn, nơi khóe môi bỗng nhiên không kìm nén nổi mà nở một nụ cười rạng rỡ như hoa mùa xuân: Mây mù tan biến, xua tan bóng tối, rực rỡ và lấp lánh hệt như muôn ngàn vì tinh tú trên bầu trời đêm!

Đáng tiếc thay... Trần Hán Thăng lại chẳng thể nào quay đầu lại để chiêm ngưỡng được khoảnh khắc tuyệt mỹ nghìn năm có một ấy.

......

Trần Hán Thăng vừa bước chân về tới phòng ký túc xá, mấy người bạn cùng phòng trông thấy bộ dạng thảm hại ướt sũng như gà mắc mưa của hắn liền đồng loạt xúm xít lại nhao nhao hỏi han nguyên do. Trần Hán Thăng đương nhiên đời nào chịu hé răng nói ra sự thật mất mặt ấy, chỉ bảo là do trời tối không để ý nên sảy chân trượt ngã xuống hồ.

Quách Thiếu Cường bĩu môi thất vọng: "Tụi tao cứ ngỡ là mày có câu chuyện tình gì ly kỳ hấp dẫn cơ đấy."

"Ý chúng mày là sao?" Trần Hán Thăng nhíu mày hỏi.

Dương Thế Siêu liền giải thích tường tận: "Quy luật bất thành văn rồi! Đứa nào tối nay về càng muộn thì chứng tỏ giữa nó với bạn nữ đi cùng càng có nhiều câu chuyện tình cảm sâu đậm! Mày nhìn cái thằng khốn nạn Lão lục kia mà xem, đến tận giờ này rồi mà vẫn chưa thấy vác mặt về phòng, nói không chừng việc tốt giữa nó với Thương Nghiên Nghiên đã gạo nấu thành cơm xong xuôi cả rồi cũng nên!"

Trong giọng điệu của lão Dương sặc sụa một mùi ghen tuông chua lòm. Bản thân cậu ta cũng mê mẩn Thương Nghiên Nghiên như điếu đổ, ngặt nỗi thằng nhóc Kim Dương Minh ra tay quá đỗi dứt khoát và nhanh gọn.

Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ một chốc thì thấy quả thực cũng có vài phần hợp lý. Sau khi tắm rửa thay quần áo khô ráo xong xuôi, hắn liền rủ mấy đứa lại bàn ngồi đánh bài giết thời gian. Thế nhưng điều kỳ lạ là, bọn họ ngồi đánh bài chờ mãi chờ hoài mà trước sau vẫn tuyệt nhiên chẳng thấy bóng dáng Kim Dương Minh đâu.

"Cái thằng nhóc này... không phải là dắt nhau đi thuê phòng khách sạn ngủ qua đêm rồi đấy chứ?"

Quách Thiếu Cường lầm bầm phỏng đoán một câu.

Dương Thế Siêu nghe thấy thế thì đến cả bài cũng chẳng còn tâm trạng đâu mà đánh nữa. Cứ mỗi lần trong đầu mường tượng ra cái viễn cảnh Kim Dương Minh đang ôm ấp rồi hôn hít Thương Nghiên Nghiên say đắm trong phòng khách sạn là lồng ngực cậu ta lại nhói đau dữ dội như bị dao cứa.

"Theo lẽ thường mà nói thì đời nào lại dễ dàng như thế được, chẳng lẽ bản thân mình lại đoán sai rồi sao?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng, nhưng ngoài miệng thì không nói ra.

Mãi cho đến tận gần mười hai giờ đêm, trong lúc mấy thằng phòng 602 đang nằm trên giường mở tiệc trà đàm đạo bàn luận sôi nổi về các bạn nữ trong lớp, thì cánh cửa phòng bỗng bị đẩy mạnh ra. Kim Dương Minh toàn thân nồng nặc mùi rượu, loạng choạng bước chân xiêu vẹo trở về phòng.

"Lão lục! Mau... mau kể cho anh em nghe xem câu chuyện tình cảm của mày tối nay ly kỳ hấp dẫn thế nào đi chứ!" Quách Thiếu Cường phấn khích chồm người dậy giục giã.

"Câu chuyện tình á?"

Kim Dương Minh phả ra một hơi men nồng nặc, nhếch mép nở một nụ cười cay đắng thê lương: "Tao thấy đó đích thị là một vụ tai nạn thảm khốc thì có!"

Mấy người trong phòng 602 đưa mắt nhìn nhau sững sờ kinh ngạc. Trần Hán Thăng liền từ trên giường trèo xuống, nghiêm túc gặng hỏi: "Lão lục, rốt cuộc là có chuyện quái gì xảy ra thế hả?"

Kim Dương Minh rốt cuộc nhịn không nổi nữa, nhào tới ôm chặt lấy Trần Hán Thăng gào khóc thảm thiết như cha chết mẹ chết:

"Anh Trần ơi là anh Trần... Em bị đàn bà nó lừa một vố đau đớn quá rồi anh ơi! Con bé Thương Nghiên Nghiên nó đem chiếc vé xem phim tặng cho người khác mất rồi... Lão tử tối nay phải ngồi xem phim cả buổi tối với bà dì quản lý ký túc xá đấy anh ơi hu hu hu!"

......
