Chương 66: Tình yêu QQ

"Ai bảo với em là anh phải đi bán thân thế hả?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Đến chính bản thân Thương Nghiên Nghiên còn thừa biết lão tử đang nói đùa, cớ sao chỉ có mỗi cái con bé ngốc nghếch nhà em là lại tin sái cổ như thế cơ chứ!

Thẩm Ấu Sở ngơ ngác mở to đôi mắt nhìn Trần Hán Thăng. Thấy hắn mãi vẫn chưa chịu cầm lấy tiền, nàng lại kiên trì chìa xấp tiền bốn trăm năm mươi tệ "khổng lồ" ấy về phía trước thêm một chút nữa, thần thái vừa có chút bướng bỉnh cứng đầu, lại vừa toát lên vẻ đáng yêu đến nao lòng.

Trần Hán Thăng khẽ bật cười, liền vươn tay véo nhẹ một cái thật êm ái lên đôi gò má bầu bĩnh của Thẩm Ấu Sở.

Thẩm Ấu Sở vừa rồi cặm cụi dọn dẹp vô cùng cật lực, trên sống mũi và hai bên gò má đều lấm tấm những giọt mồ hôi mịn màng, hai má ửng hồng hào rực rỡ, Trần Hán Thăng vô thức hơi dùng thêm một chút lực tay.

"Ưm..."

Thẩm Ấu Sở căn bản chẳng hiểu vì sao Trần Hán Thăng lại tự nhiên dùng sức véo má mình đau như thế, đôi mắt hoa đào long lanh ngấn nước cứ trừng trừng nhìn hắn, cũng chẳng biết phải lùi bước hay nghiêng đầu né tránh.

"Ngốc nghếch hết chỗ nói mà..."

Trần Hán Thăng cũng không nhịn được khẽ thở dài một tiếng đầy cưng chiều.

Đúng lúc này, Hồ Lâm Ngữ bỗng nhiên hớt hải quay trở lại trước cửa phòng 101 khu F: "Ấu Sở ơi! Tớ cứ ngỡ cậu đã về phòng từ sớm rồi, hỏi mấy đứa cùng phòng mới biết cậu vẫn còn lúi húi ở đây dọn dẹp một mình!"

Cô nàng vừa bước tới nơi liền đập ngay vào mắt cảnh tượng Trần Hán Thăng đang đưa tay véo má làm cho Thẩm Ấu Sở phát khóc đến nơi. Hồ Lâm Ngữ tức giận bốc hỏa, liền quát lớn: "Trần Hán Thăng! Anh có còn là con người nữa không hả?! Đến một cô gái hiền lành như Thẩm Ấu Sở mà anh cũng nỡ lòng giở trò bắt nạt được à?!"

Nói đoạn, cô liền xông tới nắm chặt lấy cổ tay Thẩm Ấu Sở kéo phắt ra ngoài: "Ấu Sở, đi về với tớ! Sau này cậu tuyệt đối đừng bao giờ thèm gặp mặt cái hạng người này nữa, anh ta chẳng phải thứ tốt lành gì đâu!"

Thẩm Ấu Sở vừa bị kéo đi vừa ngoái đầu lại nhìn Trần Hán Thăng một cái, thấy hắn vẫn đang đứng đó tủm tỉm mỉm cười nhìn mình, cõi lòng nàng lúc này mới thực sự cảm thấy yên tâm mà ngoan ngoãn bước theo chân bạn.

Kế hoạch rủ nhau đi ăn tối bồi dưỡng tình cảm ban đầu thế là đã bị cô nàng Hồ Lâm Ngữ phá đám tan tành thành mây khói, Trần Hán Thăng thoáng chốc lại rơi vào cảnh thân cô thế cô một mình.

"Cái đồ đàn bà chằn lửa! Lão tử nguyền rủa mày suốt cả bốn năm đại học đều phải chịu cảnh ế chỏng ế chơ!"

Trần Hán Thăng lầm bầm nguyền rủa Hồ Lâm Ngữ một câu cho bõ tức. Thế nhưng vừa vặn lúc ấy Trưởng ban Đối ngoại Thích Vi lại gọi điện thoại liên lạc hẹn gặp mặt ăn uống giao ban, Trần Hán Thăng liền dứt khoát kéo đến ăn tối chung với hội này cho xong bữa.

Mấy ngày nay Thích Vi và Diêu Khánh Quốc cũng đều phải chạy vạy khắp nơi để vận động quyên góp tiền tài trợ, thế nhưng không giống như Trần Hán Thăng một đòn đánh úp giải quyết dứt điểm gọn gàng, bọn họ phải chạy ngược chạy xuôi gõ cửa từng tiệm, chỗ này xin hai trăm tệ, chỗ kia xin ba trăm tệ, thậm chí có những ngày rã cả chân mà chẳng thu về được đồng nào. Lúc ngồi xuống nói chuyện, giọng của Thích Vi đã khản đặc cả đi.

"Khụ, chúng ta cùng báo cáo kết quả của từng nhóm xem sao nhé."

Thích Vi hắng giọng một tiếng rồi nói tiếp: "Bên nhóm của tôi mục tiêu một nghìn năm trăm tệ đã hoàn thành đầy đủ rồi, còn bên Diêu bộ trưởng thì sao?"

"Nhóm của chúng tôi chỉ tiêu một nghìn tệ cũng đã hoàn tất vào sáng nay rồi." Diêu Khánh Quốc đáp lời.

"Thế còn bên chỗ Trần bộ trưởng thì sao?" Thích Vi liền chuyển ánh mắt nhìn sang phía Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng rút thẳng mười tờ tiền giấy mệnh giá một trăm tệ mới cứng đặt phịch lên mặt bàn, ngụ ý đã quá đỗi rõ ràng.

Đôi mắt Thích Vi khẽ lay động, mỉm cười trêu chọc: "Mấy hôm nay tôi đụng mặt Diêu bộ trưởng ở Trung tâm Tiểu thương phẩm Nghĩa Ô không biết bao nhiêu lần, thế mà tuyệt nhiên chẳng bao giờ thấy bóng dáng Trần bộ trưởng đâu cả."

Trần Hán Thăng điềm tĩnh nhả ra một làn khói thuốc lá mờ ảo, chẳng buồn mở miệng đáp lại.

Mang tiếng là buổi liên hoan gặp mặt của Ban Đối ngoại, nhưng thực chất chỉ là mấy người cùng nhau xuống nhà ăn mua mấy đĩa cơm rồi ghép bàn ngồi ăn chung với nhau mà thôi. Mấy ngày gần đây áp lực công việc đè nặng lên vai ai nấy đều rất lớn, một bữa tiệc liên hoan ăn mừng thực thụ có lẽ phải đợi cho tới khi đêm hội chào đón tân sinh viên chính thức khép lại mỹ mãn thì mới tổ chức được.

Trong bữa ăn, Thích Vi cũng phân bổ rõ ràng mục đích sử dụng của số tiền ba nghìn năm trăm tệ tài trợ: một phần dùng để in ấn băng rôn khẩu hiệu, một phần may áo thun đồng phục in logo, một phần mua quà tặng lưu niệm nhỏ, và một phần làm bảng hiệu trao thưởng.

Khi Thích Vi hỏi tới yêu cầu quyền lợi của đơn vị tài trợ do nhóm Trần Hán Thăng mang về, Trần Hán Thăng liền đáp gọn: "Cần bốn dải băng rôn khẩu hiệu treo ở những vị trí nổi bật, bắt mắt nhất."

Quy chuẩn nội dung của những dải băng rôn tài trợ này thông thường sẽ là: "Đơn vị... xin nhiệt liệt chúc mừng đêm hội chào đón tân sinh viên của Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn diễn ra thành công rực rỡ". Làm như vậy vừa tuyên truyền được cho đêm hội của trường, lại vừa giúp quảng bá và nâng cao độ nhận diện thương hiệu của doanh nghiệp trong khuôn viên trường học.

Thích Vi gật đầu tán thành: "Không thành vấn đề, ngày mai chúng ta sẽ lập tức cho in ấn toàn bộ các dải băng rôn này. Thứ Sáu tuần này là đêm hội chính thức diễn ra rồi, hy vọng mọi người cố gắng kiên trì nốt chặng đường cuối cùng."

Sáng hôm sau là buổi học môn Tin học đại cương. Sinh viên chuyên ngành Quản lý Công cộng có mang thuộc tính đào tạo văn thư thư ký, cho nên chứng chỉ tin học ứng dụng là một trong những văn bằng bắt buộc phải thi đỗ, bằng không đến ngày ra trường sẽ chẳng thể nào nhận được bằng tốt nghiệp.

Trước giờ vào lớp, Trần Hán Thăng đặc biệt rẽ hướng tạt qua hai gian phòng 101 và 102 khu F xem xét tình hình. Đêm qua hắn cố tình không khóa cửa phòng, dự tính để mở toang cửa sổ suốt đêm nhằm xua tan bớt mùi ẩm mốc tồn đọng lâu ngày.

Thế nhưng vừa mới bước chân vào phòng, Trần Hán Thăng bỗng cảm nhận được dường như có một nét gì đó rất đỗi khác lạ, nhưng nhất thời lại chẳng thể chỉ rõ ra được là ở điểm nào.

Không gian xung quanh tuy rằng đã sạch sẽ, phong quang hơn rất nhiều, thế nhưng cửa vẫn là cửa, tường vẫn là tường, và bậu cửa sổ thì vẫn y nguyên như cũ.

Khoan đã! Vấn đề mấu chốt nằm ngay trên khung cửa sổ kia kìa!

Trần Hán Thăng sải bước tiến lại gần bên khung cửa sổ kính: Nơi ấy bỗng nhiên xuất hiện thêm một chậu cây trầu bà (lục la) xanh mướt mượt mà, những tia nắng sớm mai vụn vỡ rọi xuống từng phiến lá xanh mơn mởn, soi rõ từng đường gân cuống lá mềm mại.

Giữa bầu không khí se lạnh, tiêu điều của những ngày cuối thu, một sắc xanh mỏng manh, khiêm nhường ấy bỗng chốc sưởi ấm toàn bộ căn phòng, mang lại một luồng sinh khí ấm áp dịu dàng đến lạ kỳ.

Trần Hán Thăng đưa ngón tay khẽ gảy gảy vào những chiếc lá non rung rinh.

"Chẳng biết là cô bé ngốc nghếch đáng yêu nào đã lén lút đặt mày ở đây nữa..."

......

Tiết học Tin học ở giảng đường đại học thông thường đều là giảng viên đứng trên bục thao thao bất tuyệt giảng lý thuyết, còn đám sinh viên ngồi bên dưới thì cắm cúi lướt mạng chat Yahoo hay QQ. Đám nam sinh phòng 602 như Dương Thế Siêu và Kim Dương Minh thậm chí từ sớm đã tải sẵn game bắn súng Half-Life (CS) qua mạng nội bộ LAN, chuẩn bị mở một trận quyết chiến sinh tử nảy lửa giữa các phòng ký túc xá với nhau.

Trần Hán Thăng cũng giống như bao người khác, thành thục mở máy tính lên rồi đăng nhập vào tài khoản QQ cá nhân của mình.

"Trần Đẹp Trai" (Trần Anh Tuấn) chính là biệt danh tài khoản của hắn. Vừa mở danh sách bạn bè lên, đập ngay vào mắt hắn là một loạt những cái tên mạng ngô nghê, ngốc nghếch vô cùng quen thuộc của cái thời xa xưa ấy:

"Tuổi trẻ chưa trải sự đời" chính là nick của Vương Tử Bác, cậu chàng còn làm bộ tải hẳn tấm ảnh chân dung bảnh bao của tài tử Kim Thành Vũ về cài làm ảnh đại diện;

"Tuyết Đảo Bắc" là nick của Cao Gia Lương, cái tên tài khoản được bôi đỏ rực rỡ của dịch vụ VIP như muốn giờ giờ phút phút phô trương thân phận quý tộc giàu sang của bản thân;

Ngoài ra còn có la liệt những cái tên sến súa sặc mùi kiếm hiệp tình cảm khác như: "Mộng Lòng Không Dấu Vết", "Chuyện Cũ Như Làn Khói", "Cô Gái Thủy Tinh"... Vào cái thời điểm này người ta chẳng hề cảm thấy những cái tên ấy có chút gì là quê mùa hay sến rện cả.

Tích tích tích...

Trần Hán Thăng cũng đã một khoảng thời gian khá lâu chưa đăng nhập QQ, vừa vào mạng liền nhận được một thông báo kết bạn mới toanh. Trong phần lời nhắn xác thực gửi tới có ghi rõ mấy chữ: "Anh trai ơi, em là em gái đây nè."

"Không ngờ vào cái thời này mà đã xuất hiện mấy cái trò quảng cáo lừa đảo quấy rối tình dục này rồi cơ đấy!"

Trần Hán Thăng lầm bầm chửi đổng một câu, rồi tiện tay gõ phím đáp trả một câu ráo hoảnh: "Anh đây không thích mấy đứa em gái, anh chỉ thích máy bay bà già và phụ nữ đã có chồng thôi!"

Nào ngờ chưa đầy năm phút sau, tiếng chuông điện thoại di động của hắn bỗng reo vang inh ỏi, là số của mẹ hắn — bà Lương Mỹ Quyên gọi tới!

"Thằng trời đánh kia! Con bé em họ con nhà cậu mợ mày năm sau thi vào cấp ba, nó có mấy bài toán khó không giải được nên mới xin add nick QQ của mày để tiện hỏi bài! Mày vừa nhắn cái thứ lăng nhăng bậy bạ gì cho nó đấy hả?!"

Vãi cả chưởng!

Trần Hán Thăng giật bắn mình cuống cuồng phân bua: "Mẹ... mẹ ơi, đây hoàn toàn là hiểu lầm thôi, mẹ nghe con giải thích đã..."

"Tao không thèm nghe! Cái thứ chó chết nhà mày vừa mới bước chân lên đại học một cái là đã bắt đầu bay bổng lêu lổng rồi! Mày cứ liệu hồn đấy, đợi đấy cho tao!"

Lương thái hậu giận dữ đùng đùng dằn mạnh điện thoại cúp máy cái "rụp". Trần Hán Thăng kỳ thực cũng chẳng thèm để bụng làm gì: Đợi thì đợi thôi, chẳng lẽ bà bỗng dưng bay từ Cảng Thành lên Kiến Diệp để tẩn cho một trận được chắc?

Tích tích tích...

Lại có tin nhắn bạn bè gửi tới, hóa ra là của Vương Tử Bác:

Tuổi trẻ chưa trải sự đời: Tiểu Trần, cuối tuần này tao bắt xe qua trường mày chơi nhé?

Trần Đẹp Trai: Bận rồi, không rảnh.

Tuổi trẻ chưa trải sự đời: Lần đéo nào tao rủ mày cũng kêu bận, có phải mày không muốn làm anh em tốt với tao nữa rồi đúng không?!

Trần Đẹp Trai: Ừ.

Tuổi trẻ chưa trải sự đời: (Gửi icon mặt giận dữ bốc khói).

Trần Hán Thăng lười chẳng thèm buồn nhắn lại, tiện tay bấm dấu X tắt phăng khung chat của thằng bạn thân đi.

Đúng lúc này, góc dưới bên phải màn hình máy tính lại tiếp tục nhấp nháy phát ra những âm thanh "tích tích tích" dồn dập.

Trần Hán Thăng đang mất kiên nhẫn toan bấm thoát ứng dụng, nào ngờ nhìn kỹ lại thì phát hiện ra đó là tin nhắn gửi tới từ tài khoản có cái tên vô cùng đáng yêu: "Cá lặn dưới đáy biển nhả bọt bong bóng".

Đây đích thị là Tiêu Dung Ngư rồi! Trần Hán Thăng chỉ đành thầm thở dài một tiếng, tự nhủ lần sau đăng nhập nhất định phải cài đặt chế độ ẩn thân vô hình mới được.

Cá lặn dưới đáy biển nhả bọt bong bóng: Tiểu Trần, tối nay em qua trường tìm anh nhé, em muốn tận mắt xem cửa hàng khởi nghiệp mới của anh thế nào.

Trần Đẹp Trai: Mấy hôm nay trường anh đang bận chuẩn bị cho đêm hội tân sinh viên dữ dội lắm, anh bận tối tăm mặt mũi không có lúc nào ngơi tay cả.

Cá lặn dưới đáy biển nhả bọt bong bóng: Thế sao giờ này anh lại rảnh rỗi lên mạng chat QQ thế kia hả?

Trần Đẹp Trai: Anh lên mạng tra cứu tài liệu học tập, tiện thể online QQ để nhắn tin nhắc nhở em: Hai hôm nay dự báo thời tiết báo có đợt không khí lạnh mới tràn về rồi đấy, nhớ mặc thêm áo ấm kẻo bị cảm lạnh nhé (Gửi kèm icon bông hoa hồng đỏ thắm).

Cá lặn dưới đáy biển nhả bọt bong bóng: (Gửi kèm icon khuôn mặt đỏ bừng thẹn thùng) Dạ em biết rồi ạ! Thế để cuối tuần em bắt xe sang tìm anh sau nhé, mấy hôm nay mấy môn học tự chọn bên trường em cũng bận lắm. Thôi không nói nữa, em phải vào lớp học tiếp đây!

Chẳng mấy chốc, biểu tượng ảnh đại diện của "Cá lặn dưới đáy biển nhả bọt bong bóng" đã lập tức chuyển sang màu xám xịt offline.

Trần Hán Thăng ngồi chết trân nhìn màn hình hồi lâu. Cô nàng Tiêu Dung Ngư này mà một thân một mình bắt xe sang đây thì nói không chừng rất dễ xảy ra những chuyện ngoài ý muốn vượt tầm kiểm soát, tốt nhất là bắt buộc phải có vài chiếc bóng đèn điện công suất lớn đi theo hộ tống làm bình phong mới được!

Hắn ngẫm nghĩ một chốc, liền chủ động mở lại khung chat của "Tuổi trẻ chưa trải sự đời" và "Tuyết Đảo Bắc" lên, gõ liền một tràng tin nhắn đầy mùi mẫn:

"Tử Bác, Gia Lương! Cuối tuần này hai người anh em mau sắp xếp thời gian kéo qua Học viện Tài chính bên này quẩy một bữa đi! Chỗ tao đây non xanh nước biếc, phong cảnh hữu tình, gái đẹp nhiều như mây trên trời, trà thơm một ấm đã pha sẵn sàng, kính đợi hai vị huynh đài quang lâm!"

......
