Chương 206: 1000 vạn cũng chỉ là em gái em trai

Nhìn dáng vẻ vươn dài cổ của Trần Hán Thăng, Thẩm Ấu Sở mới hiểu ra mình lại mắc bẫy rồi.

Tuy cô ngây thơ chân chất, đối nhân xử thế cũng rất chậm chạp, nhưng chuyện xấu hổ thì là thật. Cho dù có không lỡ rời xa Trần Hán Thăng đến mức nào, thì việc hôn anh trước thanh thiên bạch nhật giữa bao nhiêu người vẫn cần một dũng khí vô cùng lớn.

Trần Hán Thăng nhắm mắt vươn dài cổ, trong lòng cũng đang đoán xem Thẩm Ấu Sở liệu có hôn mình thật không, không ngờ trên mặt đột nhiên lành lạnh.

"Hôn thật đấy à?"

Trần Hán Thăng kinh ngạc mở mắt ra, sau đó liền nhìn thấy Thẩm Ấu Sở đang chụm đôi môi tròn trịa, rủ hàng lông mi dài vút, giơ một ngón tay ấn lên mặt mình, dáng vẻ ngốc nghếch vô cùng.

Trần Hán Thăng vừa nhìn đã sốt ruột: "Bảo em hôn anh, chứ có bảo em ấn anh đâu."

"Tới luôn đi."

Trần Hán Thăng tiếp tục xúi giục: "Tới luôn nào, chụt một cái nhanh lắm."

"Đông người lắm."

Thẩm Ấu Sở nhỏ giọng nói. Cô không phải chưa từng thử, nhưng trên sân vận động người qua kẻ lại tấp nập, thỉnh thoảng còn có bạn cùng lớp đi ngang qua, thật sự không thể cởi mở nổi.

Hồ Lâm Ngữ vốn dĩ đi phía trước, vừa định quay đầu nói chuyện với Thẩm Ấu Sở thì mới phát hiện cô đã tụt lại phía sau một đoạn xa.

Hóa ra là tên tra nam Trần Hán Thăng này đã xuất hiện, trên tay anh ôm một đống đồ thể thao, xem ra là cầm hộ Thẩm Ấu Sở.

"Hai người đang diễn kịch nói đấy à?"

Hồ Lâm Ngữ đi tới hỏi. Động tác của hai người lúc này có chút buồn cười, Trần Hán Thăng gí cổ tới trước mặt Thẩm Ấu Sở, còn Thẩm Ấu Sở thì dùng ngón trỏ ấn chặt vào mặt Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng nghe thấy giọng nói của bóng đèn Hồ Lâm Ngữ này, trong lòng liền biết chuyện tốt không thành rồi.

"Không có gì, trên mặt mọc cái mụn, bảo cô ấy nặn hộ thôi."

Trần Hán Thăng giải thích lung tung.

"Mọc mụn là do sinh hoạt thất thường gây ra đấy."

Hồ Lâm Ngữ nghiêm túc nói: "Chúng tôi ở trong trường ăn uống nghỉ ngơi đúng giờ, trên mặt rất ít khi mọc mấy thứ này, anh thường xuyên ra ngoài xã giao mới bị như thế."

"Mọc cái mụn mà cũng nói ra một đống chuyện xàm xì được à?"

Trần Hán Thăng suýt nữa thì tức cười: "Được rồi lão tử ngửa bài luôn, thực ra đây không phải mụn, mà là vẻ đẹp của anh đây đang bùng nổ đấy, cô còn gì để nói nữa không?"

"Khụ..."

Hồ Lâm Ngữ quả nhiên bị lý do mặt dày này làm cho nghẹn họng, quay người nói: "Mau dọn quần áo đi thôi, còn rất nhiều đồ phải sắp xếp đấy."

Số quần áo này đều phải chuyển đến điểm quản lý hậu cần. Cái gọi là "điểm quản lý hậu cần" chính là một trạm dịch vụ nhỏ được dựng ở góc sân vận động, thường do Ban Thể thao của Viện chủ trì, các thành viên Hội Sinh viên khác hỗ trợ.

Có vài cán sự khóa dưới làm việc đặc biệt tích cực, từ xa đã vẫy tay chào hỏi: "Quần áo để bên này, sau đó các cậu sang điểm trọng tài đối diện xem thử đi, bên đó còn cần người giúp đấy."

Trần Hán Thăng trong lòng thầm cười. Mấy cán sự tân sinh viên này ấy mà, anh cũng không biết nên đánh giá thế nào.

Nếu bảo không làm việc thì cũng không đúng.

Trách nhiệm của họ hình như rất cao, chỉ trỏ người này, chào hỏi người kia, có lúc bản thân cũng bận đến mồ hôi đầm đìa;

Nhưng nếu bảo làm việc thì lại toàn mồm năm miệng mười là chính, sắp xếp người khác làm việc thì nhanh nhất, soi mói khuyết điểm của người khác thì tích cực nhất.

Trần Hán Thăng suy nghĩ một chút, dùng một thành ngữ đơn giản để khái quát —— mắt cao tay thấp.

"Này, anh định hút thuốc ở đây đấy à?"

Một nam sinh đeo kính hầm hầm đi tới. Cậu ta thấy Trần Hán Thăng sau khi đặt quần áo xuống liền rút một điếu thuốc ngậm vào miệng.

"Đúng vậy."

Trần Hán Thăng gật đầu trả lời. Trên môi nam sinh này vẫn còn ria hùm ria mép lưa thưa, không cần nói cũng biết chắc chắn là tân sinh viên khóa dưới.

Nam sinh khóa trên đã không còn để những dấu vết non nớt này xuất hiện trên mặt mình nữa rồi.

Cán sự tân sinh viên rất bực bội: "Vậy anh có thể rời khỏi sân vận động được không, đừng làm ảnh hưởng đến người của Ban Thể thao chúng tôi làm việc."

"Nhưng Trưởng ban Thể thao Ngụy Quân của các cậu cũng đang hút kìa."

Trần Hán Thăng chỉ chỉ vào một bóng người cách đó không xa: "Ngụy Quân hút được, sao lão tử lại không hút được?"

Tân sinh viên đột nhiên không biết giải thích thế nào, tổng không thể nói "Anh ấy là Trưởng ban mới được hút, anh là cái thân phận gì?"

Trần Hán Thăng cười "hề hề", không muốn tiếp tục làm khó cán sự tân sinh viên, liền cất tiếng gọi to về phía Ngụy Quân: "Lão Ngụy, lão Ngụy, mượn cái bật lửa dùng chút coi."

Ngụy Quân quay đầu lại phát hiện là Trần Hán Thăng, liền ngoan ngoãn đưa bật lửa sang: "Chuyện của Ban Đối ngoại bận xong rồi à?"

Trần Hán Thăng vừa châm thuốc vừa nói: "Tôi trước giờ đều trao quyền, Phó ban không giải quyết được mới tìm tôi, nếu không ai tìm thì chứng tỏ không cần tôi xuất mặt."

Ngụy Quân nghĩ đến phong cách làm việc của Trần Hán Thăng: "Cậu đúng là cán bộ Hội Sinh viên Viện thong dong nhất đấy, chúng ta qua bậc thang bên kia ngồi một chút đi."

Bên cạnh điểm quản lý hậu cần có rất nhiều bậc thang lớn, thuận tiện để đặt đồ đạc linh tinh, còn có một số bụi cây cảnh xanh hóa, không ít sinh viên rảnh rỗi hóng hớt đều đang ngồi ở đó tán gẫu.

Trước khi rời đi, Trần Hán Thăng đột nhiên quay đầu nói với cán sự tân sinh viên: "Ria mép mau cạo đi nhé, con gái đại học thường trưởng thành hơn con trai đấy, cậu mang cái dấu hiệu học sinh cấp ba này thì bốn năm đừng mong tìm được bạn gái."

Cán sự tân sinh viên bị nói đến đỏ bừng mặt, quay người lại đi chỉ đạo người khác.

...

Trần Hán Thăng thực ra không quá quen thuộc với Ngụy Quân, hai người chỉ là ngồi suông trên bậc thang hút thuốc, tuy nhiên anh cũng nhân tiện kéo Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ qua nghỉ ngơi.

Dù sao cũng là xót Thẩm Ấu Sở làm việc mệt mỏi.

Điểm quản lý hậu cần người đến người đi, rắc rối cũng đặc biệt nhiều.

Có người thì bị phát sai số áo thi đấu, đang bực bội đổi lại;

Có người thì tạm thời muốn thay đổi nội dung thi đấu, người của Ban Thể thao không đồng ý, đang to tiếng cãi vã;

Lại có người cảm thấy kích thước đồ thể thao không đúng, đang cầm quần áo khác thử lại...

Tóm lại, trên những gương mặt tầm hai mươi tuổi này đang tỏa ra hơi thở thanh xuân tràn đầy sức sống, trái ngược hẳn với những bụi cây cảnh bên cạnh.

Do trồng gần sân vận động nên lá cây bám không ít bụi bẩn, xa mới bằng sự xanh tươi mướt mắt bên hồ nhân tạo, nhưng sức sống rất tốt, gió thu thổi qua, những chiếc lá nhỏ khẽ rung rinh.

Những sinh viên náo nhiệt và những chiếc lá yên tĩnh, giữa động và tĩnh có một sự tương phản rõ rệt.

Trần Hán Thăng lại liếc nhìn Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ một cái.

Hồ Lâm Ngữ cố tình ngồi xa một chút, không muốn ở quá gần Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở. Cô cầm chai nước khoáng trong tay, ngơ ngác nhìn sân vận động ồn ào hỗn loạn.

Tiểu Hồ thực ra chỉ là một nữ sinh đại học bình thường, cô có mục tiêu của riêng mình, cũng có sự tốt bụng của con gái.

Còn về Thẩm Ấu Sở, cái cằm tròn trịa tì lên đầu gối, cúi đầu lặng lẽ nhìn đàn kiến trên mặt đất bò qua bò lại quanh chân mình.

Có một con kiến nhỏ khi bò thì bị một viên đá nhỏ chặn đường, cuống cuồng xoay mòng mòng ở phía dưới. Thẩm Ấu Sở đưa tay dời viên đá nhỏ ra, con kiến nhỏ lúc này mới vội vã đuổi kịp đại đội ngũ.

Lúc này, Thẩm Ấu Sở mới tự mình mím môi mỉm cười một cái, để lộ một hàng răng hạt bắp đều tăm tắp. Niềm vui của cô lại đơn thuần đến thế. Trần Hán Thăng đột nhiên cảm thấy trong lòng vô cùng áy náy, đồng thời lại dâng lên một luồng dịu dàng to lớn, giơ tay vén nhẹ lọn tóc phía sau của cô ra.

Thẩm Ấu Sở vừa rồi bê đồ đạc bận rộn vã cả mồ hôi, tóc phủ trên cổ làm làn da trắng ngần đều bị hầm đến đỏ lên.

Vén ra một chút, gió thu thổi qua nhẹ nhàng, chắc là sẽ dễ chịu hơn nhiều.

Thấy động tác ân cần hiếm có của Trần Hán Thăng, trên mặt anh còn đong đầy sự yêu thương, trong lòng Thẩm Ấu Sở thật sự quá mãn nguyện, nụ cười trên mặt không tự chủ được mà lan tỏa ra.

Nụ cười này vừa xuất hiện, nét quyến rũ của đôi mắt đào hoa liền được phô bày trọn vẹn. Điểm khác biệt giữa nó và mắt hạnh chính là, đuôi mắt đào hoa hơi nhếch lên trên, khóe mắt còn mang theo vệt hồng nhạt nhè nhẹ, khi cười lên lại càng thêm rõ rệt.

Trần Hán Thăng cũng cười theo. Thẩm Ấu Sở lại bị nhìn đến mức ngại ngùng, tiếp tục cúi đầu nhìn kiến, nhưng mông lại nhẹ nhàng nhích về phía Trần Hán Thăng một chút, hai người dựa vào nhau gần hơn.

Hành động này đối với cô mà nói, e rằng đã là giới hạn tối đa ở nơi công cộng rồi.

Hồ Lâm Ngữ bĩu môi, cô cảm thấy chai nước khoáng trong tay mình đột nhiên chẳng còn chút vị ngọt nào nữa.
