Chương 111: Dĩ thân tương hứa phiên bản 2002

Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác sau khi rời khỏi Châu tự trị Lương Sơn liền phong trần mệt mỏi đón từng chặng xe buýt chuyển tuyến, cuối cùng cũng đặt chân tới thành phố Dung Thành.

Trong lúc đi ngang qua một siêu thị đặc sản nằm ngay gần ga tàu hỏa, Trần Hán Thăng liền rảo bước đi vào bên trong, tỉ mỉ chọn lựa một chuỗi vòng ngọc đeo tay vô cùng tinh xảo và đẹp mắt, nhìn qua là biết ngay món đồ trang sức dành riêng cho các thiếu nữ trẻ trung.

"Mua tặng Tiểu Ngư Nhi đấy à?" Vương Tử Bác đứng bên cạnh tò mò hỏi.

Trần Hán Thăng gật đầu xác nhận. Hắn lại đưa mắt đảo quanh một vòng rồi chọn thêm hai chiếc lược sừng trâu thật đẹp, lúc rút ví trả tiền liền quay sang bảo với Vương Tử Bác: "Hai chiếc lược sừng trâu này một chiếc biếu mẹ tao, một chiếc biếu mẹ mày. Phụ nữ ấy mà, bất kể ở độ tuổi nào đi chăng nữa thì sâu trong thâm tâm đều thích những điều bất ngờ nho nhỏ."

Vương Tử Bác ngắm nghía chiếc lược trông nhờ nhờ như đá ngọc bích, bề ngoài bình thường chẳng có gì nổi bật kia, hoài nghi buột miệng: "Tao thấy cái lược này công dụng có hạn lắm, mấy cái quảng cáo trên tivi toàn tâng bốc thổi phồng công hiệu của lược sừng trâu lên trời thôi."

Trần Hán Thăng liếc xéo cậu ta một cái: "Mày tưởng lão tử mua cái này về là để cho các cụ chải đầu dưỡng sinh chăm sóc sức khỏe thật đấy chắc? Cái này mục đích chính là để lấy lòng 'Thái hậu nương nương' của hai nhà chúng ta đấy con ạ! Mày cứ tin tao đi, lát nữa về đến nhà mày cứ dâng chiếc lược sừng này lên, cái tội mày dám trốn theo tao chạy tót sang tận Tứ Xuyên quậy phá rong chơi lập tức được xí xóa bỏ qua ngay, mày cũng đỡ phải ăn một trận đòn nát mông."

Vương Tử Bác ngượng ngùng đỏ mặt nhổ toẹt một bãi: "Mẹ tao từ lâu đã chẳng thèm đánh tao rồi nhé, mày đừng có mà ăn nói hàm hồ bậy bạ."

Chuyến tàu quay về hai đứa mua được vé giường nằm cứng. Vừa leo lên toa tàu là cả hai chỉ việc lăn quay ra ngủ li bì, thỉnh thoảng mới ngóc đầu dậy nhìn ngắm phong cảnh vùn vụt lướt qua ngoài ô cửa sổ để giết thời gian. Nói chung hơn hai mươi tiếng đồng hồ trên tàu hỏa trôi qua một cách êm thấm và nhanh chóng.

Hơn bảy giờ tối, chuyến tàu cuối cùng cũng cập bến mảnh đất Cảng Thành thân thương, quen thuộc. Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác chia nhau số ớt khô và dưa muối mang về ở ngay sảnh nhà ga, sau đó ai về nhà nấy.

Thế nhưng khi đứng trước cánh cửa sắt quen thuộc của nhà mình, bước chân Trần Hán Thăng bỗng nhiên có chút ngập ngừng, chùn bước.

Vốn dĩ trường học bắt đầu nghỉ Tết từ ngày 14, vậy mà mãi tới ngày 17 hắn mới chịu rời khỏi trường, sau đó lại cất công hộ tống đưa Thẩm Ấu Sở về tận quê nhà ở Tứ Xuyên, toàn bộ quá trình đi đi về về đã làm tiêu tốn mất ngót nghét gần mười ngày trời.

Suốt dọc chặng đường đi, thời gian Trần Hán Thăng nhắn tin qua lại tán tỉnh Tiêu Dung Ngư thì nhiều vô kể, họa hoằn lắm mới nhớ ra để nhắn cho mẫu thân đại nhân một tin ngắn ngủi báo cáo vị trí hành tung, chẳng rõ lúc này Lương Mỹ Quyên ở nhà đã nổi trận lôi đình đến mức nào rồi.

Trần Hán Thăng rón rén tra chìa khóa vào ổ mở cửa bước vào nhà. Hắn đảo mắt nhìn quanh, thấy Trần Triệu Quân đang ngồi trên ghế sofa chăm chú theo dõi bản tin thời sự, còn Lương Mỹ Quyên thì đang lúi húi xào nấu dưới bếp. Nghe thấy tiếng động lách cách ngoài cửa, bà thò đầu ra nhìn con trai một cái nhưng tuyệt nhiên không buồn mở miệng cất lấy nửa lời.

"Bố, hôm nay bố với mẹ có cãi nhau trận nào không đấy?" Trần Hán Thăng ghé sát tai bố, thì thào hỏi nhỏ.

Lão Trần trừng mắt giơ tay làm bộ muốn thụi cho thằng con một quả: "Cái thằng ranh con này, mày không thể mở mồm cầu chúc cho cái nhà này yên ấm được một chút à? Không cãi nhau!"

Trần Hán Thăng trong lòng bấy giờ mới khẽ thở phào nhẹ nhõm một hơi. Hắn liền cười hì hì sán lại gần gian bếp, giọng ngọt xớt: "Mẹ, con trai mẹ đã về rồi đây ạ."

Lương Mỹ Quyên chẳng thèm đoái hoài gì tới hắn, hai tay vẫn thoăn thoắt tập trung tỉ mỉ rút chỉ đen trên lưng từng con tôm: "Mày mà cũng nhớ đường mò về cái nhà này cơ à? Sao không ở rịt luôn bên nhà người ta cho xong đi."

"Ấy, làm sao mà như thế được hả mẹ."

Trần Hán Thăng vội vàng móc chiếc lược sừng trâu trong túi áo ra, xun xoe bước lại gần chải nhẹ lên mái tóc của Lương Mỹ Quyên: "Đây này, con cất công mua riêng về tặng mẹ đấy, lặn lội đường sá xa xôi đi bộ mỏi cả chân mới tìm mua được đấy ạ. Mẹ thấy con trai mẹ có hiếu thảo không nào?"

Lương Mỹ Quyên hừ lạnh một tiếng: "Con cái hiếu thảo nhà người ta lên đại học là chăm chỉ dùi mài kinh sử học hành đàng hoàng, mày thử tự soi gương nghĩ lại xem bản thân mày đã làm được cái trò trống gì rồi?"

"Ủa, sao mẹ lại bảo con không chăm chỉ học hành chứ?"

Trần Hán Thăng lập tức trổ tài chém gió phần phật: "Kỳ thi cuối kỳ đợt này ấy mà, các môn thi của con dẫu không dám vỗ ngực tự xưng là đạt điểm tuyệt đối, nhưng bét nhất cũng phải tầm chín mươi điểm trở lên là cái chắc! Con đoán chừng khéo đợt này mình còn ẵm luôn cả danh hiệu 'Sinh viên Ba tốt' cấp trường ấy chứ lị. Đợi khi nào trường gửi giấy khen danh dự về tận nhà, mẹ cứ việc cầm sang nhà ông bà ngoại mà tha hồ nở mày nở mặt đi khoe khoang nhé."

Lời này của hắn nửa thật nửa giả. Cái danh hiệu Sinh viên Ba tốt cấp trường là có thật một trăm phần trăm, thế nhưng nó tuyệt đối chẳng dính dáng mảy may gì tới điểm số thi cử trên lớp cả. Nếu là người ngoài không hiểu rõ chân tướng ngọn ngành nội bộ, bảo đảm sẽ bị những lời đường mật của hắn bịp cho quay cuồng như chong chóng.

Lương Mỹ Quyên ngước mắt nhìn thằng con trai quý tử của mình một cái, khóe môi bỗng khẽ cong lên nở một nụ cười đầy ẩn ý: "Mày ra ngoài ghế sofa đàng hoàng ngồi xuống đấy cho mẹ, mẹ có chuyện hệ trọng cần nói với mày."

Trần Hán Thăng cứ đinh ninh mọi giông bão đã tan biến vào hư không, hắn còn tiện tay nhón một miếng thịt kho trong đĩa tống tọt vào mồm nhai nhồm nhoàm, hớn hở bước ra ghế sofa ngồi xuống.

Lão Trần đang ngồi rít thuốc lá bên cạnh, nhìn thấy bộ dạng nhơn nhơn của thằng con bèn hỏi: "Hai mẹ con mày vừa nói chuyện gì trong đó đấy?"

Trần Hán Thăng bèn thuật lại toàn bộ câu chuyện vừa rồi một lượt, dĩ nhiên trọng tâm vẫn là màn khoe khoang bốc phét về thành tích thi cử chói lọi của mình. Lão Trần nghe xong chỉ lặng lẽ trầm ngâm, một câu cũng không buồn hé răng.

"Sao thế bố?" Trần Hán Thăng chợt ngửi thấy một mùi nguy hiểm thoang thoảng đâu đây.

"Không có gì đâu."

Lão Trần dập tắt mẩu tàn thuốc trong gạt tàn, từ tốn buông một câu: "Lát nữa mẹ mày có đánh mày thì mày cố mà cắn răng chịu đau, đừng có gào thét ầm ĩ làm phiền hàng xóm láng giềng xung quanh là được."

Trần Hán Thăng bàng hoàng giật thót mình ngẩng phắt đầu lên, quả nhiên nhìn thấy Lương Mỹ Quyên tay lăm lăm cầm cây cán bột to bản đang đằng đằng sát khí cất bước tiến lại gần!

"Mẹ! Tết nhất đến nơi rồi, mẹ đừng có múa đao lộng thương thế chứ!"

Trần Hán Thăng hoảng hồn nhảy phắt ra nấp sau lưng chiếc ghế sofa.

Lương Mỹ Quyên nào có chịu nghe, bà vung cây cán bột quyết liệt đuổi theo đòi tẩn cho thằng nghịch tử một trận tơi bời.

Trần Hán Thăng vừa co cẳng chạy vòng quanh bàn trà vừa gào lên phân bua: "Rốt cuộc lần này con phạm tội gì cơ chứ? Chuyện con đi hộ tống Thẩm Ấu Sở về quê chẳng phải trước đó mẹ cũng đã gật đầu đồng ý rồi hay sao!"

Lương Mỹ Quyên dừng khựng bước chân lại, vung tay ném thẳng một chiếc phong bì thư dày cộp sang phía hắn: "Sinh viên Ba tốt cấp trường đây này! Tự mình mở mắt to ra mà xem!"

Trần Hán Thăng nhìn thấy trên phong bì in rõ logo của Học viện Tài chính, trong lòng liền thầm kêu "thôi xong con ong", biết ngay đã có mắt xích nào bị trục trặc rồi. Thế nhưng khi rút tờ giấy bên trong ra đọc, chính bản thân hắn cũng nhịn không nổi mà phì cười thành tiếng.

*Bảng điểm thi kết thúc học kỳ của sinh viên Trần Hán Thăng:*  
*Kinh tế học Phương Tây: 46 điểm.*  
*Nguyên lý Quản trị học: 37 điểm.*  
*Hành vi Tổ chức: 60 điểm.*  
*Thống kê Ứng dụng: 51 điểm.*  
*Khái luận Tư tưởng Mao Trạch Đông: 60 điểm.*  
*Toán học Cao cấp: 12 điểm!*

Trần Hán Thăng cười toe toét xong liền thầm chửi đổng trong bụng: Cái trường mẹ kiếp này rảnh rỗi sinh nông nổi hay sao mà Tết nhất đến nơi lại gửi bảng điểm về tận nhà, đây rõ ràng là cố tình phá hoại bầu không khí đoàn kết, hòa thuận của gia đình người ta mà!

Thế nhưng hắn vẫn cố vớt vát thể diện, mặt dày làm ra vẻ nghiêm túc nói với Lương Mỹ Quyên: "Theo lý mà nói thì đợt thi vừa rồi con làm bài rất mượt mà, biết đâu bên phòng đào tạo họ vào điểm nhầm cho người trùng tên trùng họ với con thì sao mẹ?"

Lương Mỹ Quyên nghe thấy thằng con đến nước này rồi mà vẫn còn ngoan cố chết không chịu hối cải, liền giơ cây cán bột định lao vào tẩn tiếp. Trần Hán Thăng hết đường chối cãi đành phải giơ hai tay đầu hàng: "Có đánh thì mẹ cũng phải để cho con ăn xong bữa cơm đã chứ! Cả chặng đường dài trên tàu hỏa con đói lả cả người, có được húp miếng cháo nóng nào vào bụng đâu."

Chiêu khổ nhục kế này quả nhiên phát huy tác dụng tức thì. Dù sao thì người mẹ nào mà chẳng xót con, Lương Mỹ Quyên hậm hực quẳng cây cán bột sang một bên, nghiến răng nói: "Thế thì ăn cơm trước đã! Ăn no nê rồi lát nữa lấy sức mà chịu đòn!"

...

Cái bụng của Trần Hán Thăng quả thực đã đói cồn cào từ lâu, đôi đũa trên tay hắn thoăn thoắt gắp lia lịa không ngơi nghỉ một giây nào, cơm hàng cháo chợ trên tàu làm sao có thể sánh bằng những món ngon mẹ nấu ở nhà.

Lương Mỹ Quyên nhìn bộ dạng ăn như chết đói của con trai, mặt tuy vẫn lạnh tanh nhưng tay thì không ngừng đẩy đĩa cá và tôm về phía hắn, miệng gặng hỏi: "Tình hình bên nhà con bé Thẩm Ấu Sở thế nào rồi?"

"Vừa nghèo vừa lạnh mẹ ạ."

Đứng trước mặt bố mẹ ruột, Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn giấu giếm: "Ở nhà cô ấy chỉ còn một người bà nội đã ngoài sáu mươi tuổi với một đứa em gái mới lên sáu. Con nói thật lòng nhé, ở cái xó núi đó, ngay cả một chiếc bánh rán kẹp trứng cũng đã là thứ đồ ăn xa xỉ phẩm rồi."

Lương Mỹ Quyên và Trần Triệu Quân đưa mắt nhìn nhau một cái. Lương Mỹ Quyên thì trầm ngâm không nói gì, còn Lão Trần thì khẽ thở dài lắc đầu nhè nhẹ.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: Lão Trần này bị làm sao thế nhỉ, tư tưởng có vẻ không được đúng đắn cho lắm rồi đấy! Mình bây giờ mà còn cần phải tính chuyện môn đăng hộ đối nữa hay sao? Lại nhớ tới ban nãy khi Lương Mỹ Quyên xách cây cán bột đuổi đánh mình, Lão Trần thế mà ngồi trơ mắt ếch chẳng thèm can ngăn lấy một câu.

Nghĩ đoạn, Trần Hán Thăng liền hắng giọng một cái rồi quay sang bảo với Lương Mỹ Quyên: "Mẹ, điều kiện gia cảnh giữa nhà mình với nhà cô ấy bây giờ ấy mà, con thấy nó cũng y chang như hoàn cảnh của bố với mẹ hồi xưa ấy."

Quả nhiên, chiêu bài "chuyển lửa giận sang mục tiêu khác" này lập tức phát huy uy lực kinh hoàng!

Lương Mỹ Quyên đặt mạnh đôi đũa xuống bàn đánh "chát" một phát: "Trần Triệu Quân! Năm xưa cái gia đình nhà anh thì giàu có, môn đăng hộ đối gớm nhỉ? Căn nhà ngói cưới nhau năm đó chẳng phải nhờ cả vào công sức của hai người anh trai tôi sang phụ giúp dựng lên hay sao? Mấy chuyện này sao ngày thường anh không chịu kể lại cho con trai anh nghe đi..."

Lão Trần nghe thấy thế liền hoảng hồn luống cuống cả người: Lão tử chỉ ngồi im cắm đầu ăn cơm thôi cơ mà, cớ sao tai bay vạ gió lại tự nhiên quàng trúng vào người mình thế này?

Thế nhưng cuộc sống hôn nhân hơn hai mươi năm trời của đôi vợ chồng già, ai mà chẳng tích lũy cả một kho "vật liệu cãi vã" đồ sộ. Lương Mỹ Quyên càng mắng càng hăng say, bao nhiêu uất ức năm xưa tuôn trào ra hết, hoàn toàn quên bẵng mất cái vụ điểm Toán cao cấp 12 điểm thảm hại của thằng con trai quý tử.

Trần Hán Thăng ăn uống no say liền lập tức chuồn êm về phòng ngủ, rút điện thoại ra nhắn tin cho Tiêu Dung Ngư.

Trần Hán Thăng: *“Anh về tới nhà và vừa ăn cơm xong xuôi rồi.”*

Tiêu Dung Ngư: *“Nhanh thế cơ à? Ban nãy anh vừa mới bảo là mới tới ga xe lửa thôi mà. Hôm nay em phải theo bố mẹ sang nhà họ hàng ăn cơm.”*

Trần Hán Thăng: *“Không vội, em cứ thong thả mà ăn. Tối nay anh nghỉ ngơi lấy lại sức đã, anh có mua cho em một chuỗi vòng ngọc xinh lắm, ngày mai rảnh anh mang qua tặng em nhé. Chú Tiêu ngày mai có ở nhà không?”*

Tiêu Dung Ngư: *“Anh định tới tìm bố em á? Mấy hôm nay nhà em họ hàng ra vào đông lắm đấy nhé.”*

Trần Hán Thăng vốn định gõ: *“Em đừng có hiểu lầm, anh chỉ muốn nhờ chú Tiêu đánh tiếng một câu bên trung tâm sát hạch lái xe để anh học bằng lái cho nhanh thôi mà.”* Thế nhưng soạn xong xuôi, hắn ngẫm nghĩ một lát rồi xóa sạch đi, thay bằng một câu khác đậm chất lưu manh:

Trần Hán Thăng: *“Có cái gì mà phải sợ chứ, ra mắt bố mẹ vợ tương lai thôi mà.”*

Tiêu Dung Ngư: *“Hừ! Anh nói cái giọng đấy cứ như thể trước đây anh từng đi ra mắt bố mẹ của những đứa con gái khác rồi ấy!”*

Trần Hán Thăng: *“Haha, em khéo đùa thật đấy.”*
