Chương 99: Nghỉ đông không về nhà

Khoa Nhân văn giành được giải nhì, ngoài danh dự tập thể ra, còn mang lại lợi ích rất lớn cho một người, đó chính là nữ Phó chủ tịch Hội sinh viên Mục Văn Linh.

Trong cuộc thi tranh biện lần này Mục Văn Linh đã bỏ ra rất nhiều công sức, trong khi Hồ Tu Bình và Tả Tiểu Lực ban đầu mải mê tính kế đối phó Trần Hán Thăng, sau đó lại bị phản đòn gậy ông đập lưng ông, nên làm việc gì cũng uể oải, mất hết khí thế.

Cuộc thi tranh biện khép lại, Quách Trung Vân cũng trút được một gánh nặng trong lòng. Đối với một giảng viên hướng dẫn chỉ thích chấm công làm việc kiểu tà tà như ông, điều mong muốn nhất chính là vạn sự thái bình, xã hội hài hòa.

"Thầy Quách, ngày 14 tháng 1 là được nghỉ đông rồi, lớp chúng ta cũng tổ chức một buổi liên hoan tất niên đi thầy."

Nhìn thấy cả lớp đều có mặt đông đủ, Trần Hán Thăng liền trực tiếp đưa ra đề xuất này với lão Quách.

Các bạn cùng lớp vừa nghe đến chuyện sắp được nghỉ lại còn có tiệc ăn uống miễn phí thì đương nhiên hò reo tán thành nhiệt liệt. Lão Quách cũng không nỡ bác bỏ sự hào hứng của mọi người: "Thầy không có ý kiến gì, đợi em thông báo thời gian cụ thể nhé."

Trần Hán Thăng vẫn chưa chịu dừng lại: "Năm nay thầy Quách đừng có đi một mình, dẫn cả cô và bé Giai Tuệ cùng qua chung vui luôn ạ."

"Hả? Thế này... e là không tiện lắm đâu." Lão Quách có chút ngập ngừng.

"Có gì mà không tiện chứ, càng đông càng vui mà thầy."

Trần Hán Thăng quay sang cất cao giọng hỏi cả lớp: "Mọi người có muốn ăn cơm cùng cô và em bé không?"

"Muốn ạ~" Cả lớp Quản trị Công 2 đồng thanh hô to.

Lão Quách nghe vậy thì trong lòng dâng trào niềm xúc động. Ông làm giảng viên hướng dẫn bao nhiêu năm nay, tham gia tiệc tùng của lớp không ít, nhưng rất hiếm khi có lớp nào chủ động nhiệt tình mời cả vợ con mình đến như vậy.

Có những lớp dù có mở lời mời, Quách Trung Vân tự thấy cũng không phù hợp nên từ chối.

Nhưng khi Trần Hán Thăng đứng ra mời mọc, lão Quách lại cảm thấy mọi chuyện tự nhiên như nước chảy thành sông. Dù sao thì tình cảm riêng tư giữa hai bên đã tích lũy đủ sâu sắc, đây chính là cậu học trò từng giúp ông chăm sóc con gái lúc cấp bách cơ mà.

"Được rồi, thế thì hôm đó thầy sẽ dắt díu cả nhà cùng đến."

Lão Quách mỉm cười gật đầu đồng ý. Ông nán lại trò chuyện thêm vài câu rồi quay người chuẩn bị rời đi, nhưng Trần Hán Thăng đã nhanh chân lén lút bám theo sau.

"Thầy Quách, em có việc này muốn nhờ thầy giúp một tay ạ."

"Chuyện gì thế?"

"Dạ thì... học kỳ này em cúp cua hơi nhiều, điểm rèn luyện và chuyên cần hàng ngày bị trừ thảm thương quá. Thầy có thể mở lời chào hỏi các thầy cô bộ môn một tiếng, vớt vát cho điểm chuyên cần của em đủ qua môn được không ạ?"

Trần Hán Thăng làm ra vẻ "ngượng ngùng" gãi đầu nói.

"Giờ cậu mới biết sốt ruột đấy à?"

Quách Trung Vân trừng mắt lườm Trần Hán Thăng một cái: "Trước đây thầy đã nhắc nhở cậu bao nhiêu lần là bớt trốn học đi, cậu cứ trơ trơ chẳng chịu nghe. Hơn nữa chỉ còn hơn nửa tháng là thi rồi, cho dù điểm chuyên cần của cậu đủ điểm qua môn, nhưng thi cuối kỳ không đủ điểm thì cũng rớt môn như thường thôi."

Tuy lão Quách ngoài miệng nói vậy nhưng không hề từ chối thẳng thừng. Dựa trên mối giao tình khắng khít giữa hai người, không từ chối tức là đã ngầm đồng ý rồi.

Trần Hán Thăng nghe hiểu được ẩn ý sâu xa, lập tức vỗ ngực bảo đảm: "Thầy cứ yên tâm, bài thi cuối kỳ em nhất định sẽ thi qua!"

Sau khi lão Quách rời đi, Trần Hán Thăng - kẻ vừa mới chém gió phần phật - lại méo mặt rầu rĩ. Sách vở đại học của hắn sạch bong kin kít còn hơn cả bàn tọa em bé, bảo thi qua môn thực sự là một thử thách có độ khó cực cao.

Thế nhưng, trông mong Trần Hán Thăng có thể ngoan ngoãn ngồi yên một chỗ để ôn tập bài vở thì đúng là chuyện hoang đường. Mấy ngày tiếp theo, hễ có thời gian rảnh là hắn lại tót sang chỗ Chung Kiến Thành.

Trần Hán Thăng cũng chẳng hề đề cập đến chuyện công việc cụ thể, chỉ ngồi hút thuốc, chém gió trên trời dưới biển, thi thoảng xắn tay áo vào phụ giúp vài việc lặt vặt, buổi trưa và buổi tối thì mặt dày bám theo ăn chực.

Cuối cùng, chính Chung Kiến Thành cũng không chịu nổi cái điệu bộ dai như đỉa đói này, đành rút ra một tấm danh thiếp đưa cho hắn: "Đây là danh thiếp của Thường Tiểu Bình, Tổng giám đốc Thâm Thông Kiến Diệp. Lưu Chí Châu chắc cũng đang ở bên đó. Tôi biết trong lòng cậu lúc nào cũng tơ tưởng đến mảng nghiệp vụ chuyển phát nhanh của cái nhà máy điện tử vốn Hồng Kông kia."

"Nhưng tôi cảnh cáo cậu trước, đây là mối làm ăn liều mạng đấy." Chung Kiến Thành nghiêm giọng nhắc nhở.

Trần Hán Thăng không muốn làm nảy sinh bất đồng căng thẳng với Chung Kiến Thành. Song hắn biết rất rõ rằng tỉnh Tô Đông trong đợt bùng phát dịch bệnh đường hô hấp mang tính toàn quốc này thực ra vô cùng an toàn, vì vậy hắn chỉ gật đầu nói: "Em cứ qua tìm hiểu tình hình trước đã, rồi mới quyết định có làm hay không."

Quả đúng như dự liệu của Chung Kiến Thành, Lưu Chí Châu và Thường Tiểu Bình quả thực đang ráo riết tìm kiếm một đội ngũ chuyển phát nhanh có thể tiếp nhận mảng nghiệp vụ của nhà máy điện tử kia. Thế nhưng các đại lý nhượng quyền cấp dưới vừa nghe đối phương là xí nghiệp vốn Hồng Kông, bên trong lại có cả người Hồng Kông làm việc, hầu hết đều xua tay thoái thác, chẳng ai dại gì rước họa vào thân.

"Haiz, đây chính là mặt trái của chế độ quản lý đại lý nhượng quyền đấy. Đứa nào đứa nấy bằng mặt không bằng lòng, chỉ nghe điều động chứ chẳng chịu tuân lệnh." Thường Tiểu Bình thở dài bất lực.

Khổng Tĩnh - người sắp sửa tiếp quản vị trí của Thường Tiểu Bình - lên tiếng: "Thuận Phong từ hai năm trước đã bắt đầu thanh trừng các đại lý nhượng quyền để chuyển đổi sang mô hình quản lý trực tiếp theo chiều dọc rồi. Không biết Thâm Thông chúng ta liệu có thể đi đến bước này hay không."

Phó tổng giám đốc Lưu Chí Châu lắc đầu: "Mô hình của Thuận Phong và Thâm Thông hoàn toàn khác nhau. Hiện tại chúng ta đang trong giai đoạn mở rộng phát triển, bắt buộc phải dựa vào các đại lý nhượng quyền. Quay trở lại vấn đề này, không chỉ riêng Chung Kiến Thành ở Giang Lăng từ chối, mà các đại lý ở Trường Thọ, Cổ Lâu, Phố Khẩu, Tê Hà cũng đều né tránh, không ai muốn gánh vác trách nhiệm này cả."

"Hay là điều động người từ tổng bộ xuống? Mối làm ăn này tuy không quá lớn, nhưng có thể ảnh hưởng đến mối quan hệ hợp tác lâu dài sau này giữa hai doanh nghiệp. Thâm Thông nếu muốn vươn vòi phát triển sang Hồng Kông thì vẫn phải nương nhờ sự hỗ trợ từ phía bên đó." Thường Tiểu Bình đưa ra đề xuất.

Lưu Chí Châu trầm ngâm suy nghĩ: "Đội ngũ cung cấp dịch vụ tốt nhất vẫn nên là người ở Kiến Diệp, thậm chí tốt nhất là người ngay tại Giang Lăng."

"Bây giờ tuyển người rồi đào tạo liệu có kịp không?" Khổng Tĩnh hỏi.

"Thời gian chỉ là một phần, ý nguyện của người ta mới là mấu chốt." Lưu Chí Châu thở dài: "Nếu thực sự không tìm được ai thì chỉ còn cách điều động từ tổng bộ xuống, nhân lực không đủ thì cấp quản lý phải tự mình xung trận thôi."

Mấy người họ đang bàn bạc dở dang thì bất ngờ nghe nhân viên lễ tân vào báo cáo có một thanh niên tên là "Trần Hán Thăng" xin vào gặp mặt.

"Hình như là cậu sinh viên đại lý bên phía Chung Kiến Thành thì phải. Tôi có ấn tượng khá sâu sắc về cậu ta, phong cách làm việc mang một khí chất rất dã tính, liều lĩnh." Thường Tiểu Bình nhớ lại ấn tượng của mình về Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng vừa bước chân vào văn phòng, thấy ánh mắt của nhóm người Lưu Chí Châu đều đổ dồn vào mình, bèn dứt khoát nói thẳng mục đích đến: "Cháu là đại lý sinh viên trực thuộc quyền quản lý của Giám đốc Chung ở Giang Lăng. Cháu muốn hỏi thăm xem mảng nghiệp vụ chuyển phát nhanh của nhà máy điện tử vốn Hồng Kông kia đã tìm được đội ngũ tiếp nhận hay chưa?"

Thường Tiểu Bình vô cùng kinh ngạc. Nhìn gương mặt sinh viên trẻ măng của Trần Hán Thăng, ông ướm lời dò hỏi: "Cậu muốn tiếp quản à?"

Trần Hán Thăng cũng không vội đưa ra câu trả lời chắc nịch: "Cháu muốn tìm hiểu tình hình thực tế trước đã. Cho dù thấy phù hợp thì cháu cũng phải về bàn bạc lại với mọi người trong đội ngũ."

Câu trả lời lửng lơ mập mờ này giúp Trần Hán Thăng có thể tiến thoái lưỡng nan một cách linh hoạt. Lưu Chí Châu trầm ngâm một lát rồi nói: "Vậy thì cứ đến thực địa tại nhà máy xem sao đã. Nhưng lát nữa tôi và Tổng giám đốc Thường có một buổi tiệc xã giao, cô Khổng đi cùng qua bên đó đi, nhân tiện làm quen với địa bàn Kiến Diệp luôn."

Khổng Tĩnh không hề từ chối. Tuy nhiên xe của chi nhánh Kiến Diệp không đủ dùng, nên hai người đành bắt taxi đi qua đó.

Chiếc taxi dừng lại trước cửa, Khổng Tĩnh cứ ngỡ Trần Hán Thăng sẽ tự giác ngồi vào ghế phụ phía trước, không ngờ hắn lại thản nhiên kéo cửa sau, ngồi ngay ngắn bên cạnh cô.

Bên cạnh có một người phụ nữ xinh đẹp, vóc dáng nở nang quyến rũ lại còn tỏa ra mùi hương thoang thoảng dễ chịu, dại gì mà Trần Hán Thăng lại đi ngồi chen chúc với ông chú tài xế cho chật chội.

...

Điểm đến là "Nhà máy chế tạo thiết bị điện tử Tân Thế Kỷ". Quy mô khu nhà máy này cực kỳ rộng lớn, quảng trường lát đá cẩm thạch hoa cương trông vô cùng bề thế và sang trọng.

Trần Hán Thăng và Khổng Tĩnh đứng đợi ở cổng một hồi lâu, mới thấy một người đàn ông trung niên thong thả, ung dung rảo bước đi ra.

"Tôi là Triệu Xuân Minh, Phó chủ nhiệm hậu cần của Tân Thế Kỷ. Hai vị đến đây để bàn về mảng nghiệp vụ chuyển phát nhanh đúng không?"

Khổng Tĩnh gật đầu lịch thiệp: "Chào Chủ nhiệm Triệu, tôi là Khổng Tĩnh, Giám đốc chi nhánh Kiến Diệp của chuyển phát nhanh Thâm Thông."

Triệu Xuân Minh làm bộ làm tịch, bày vẽ tác phong khá lớn. Ông ta thậm chí không buồn mời Khổng Tĩnh và Trần Hán Thăng vào trong tham quan nhà máy, mà đứng ngay tại cổng lớn nói thẳng: "Hợp tác giữa Thuận Phong và chúng tôi đã chấm dứt rồi, nhưng đó là tổn thất của bọn họ. Trước hết xin chúc mừng Thâm Thông đã sáng suốt lựa chọn chúng tôi. Kế đó, hiện tại đã cận kề năm mới, công nhân trên dây chuyền sản xuất đều đã về quê ăn Tết, sang năm sẽ có một nhân vật lớn từ Hồng Kông đích thân bay qua đây chủ trì công việc, đến lúc đó quy trình cụ thể chúng ta mới ngồi lại bàn bạc tiếp."

Nhìn thấy điệu bộ hống hách từ trên cao nhìn xuống của Triệu Xuân Minh, xem chừng cũng chẳng có ý định giữ bọn họ lại ăn bữa cơm trưa, nên sau khi trao đổi xong xuôi vài câu, Trần Hán Thăng và Khổng Tĩnh liền cáo từ ra về.

"Giám đốc Khổng, cô có muốn ghé qua trường chúng tôi ăn bữa trưa không?" Trần Hán Thăng cất lời mời.

Khổng Tĩnh mỉm cười từ chối: "Để dịp khác đi nhé. Hôm nay là Đêm Bình An rồi, tôi không muốn làm kỳ đà cản mũi đám thanh niên trẻ các cậu đâu."

Đến lúc này Trần Hán Thăng mới giật mình sực nhớ ra, ngày mai đã là ngày 25 tháng 12, Lễ Giáng Sinh rồi!

"Tình huống này mình từng nghĩ tới, nhưng không ngờ nó lại ập đến nhanh như vậy."

Trần Hán Thăng ngửa mặt thở dài một hơi não nề. Tra nam sợ nhất chính là các dịp lễ tết, bởi vì hắn hoàn toàn chẳng biết phải phân thân đi cùng ai!

...
