Chương 124: 800 đồng và 80 đồng

Hệ thống đèn chiếu sáng lớn của nhà ăn sinh viên từ lâu đã tắt ngấm, chỉ còn trơ trọi mấy ngọn đèn tia cực tím khử trùng tỏa ra ánh sáng leo lét, mờ ảo ma mị. Dù trong bóng tối hai người chẳng thể nhìn rõ mồn một nét mặt của nhau, thế nhưng Thẩm Ấu Sở biết rõ mười mươi rằng Trần Hán Thăng đang trừng trừng mắt nhìn chằm chằm vào mình.

Tâm trạng nàng lúc này chẳng khác nào một đứa trẻ con lén lút trốn nhà đi quán nét chơi game rồi bị phụ huynh bắt quả tang tại trận. Thế nhưng một chuyện vô cùng hiếm thấy đã xảy ra: vị "phụ huynh" nghiêm khắc kia sau khi lắng nghe xong cái lý do ngô nghê của nàng, thế mà lại không hề nổi trận lôi đình.

Trần Hán Thăng dứt khoát giật phắt chiếc giẻ lau ướt sũng trên tay Thẩm Ấu Sở, hai bàn tay dùng lực, "xoẹt" một tiếng xé toạc tấm giẻ ra làm hai mảnh: "Hôm nay còn bao nhiêu bàn chưa lau dọn xong?"

"Dạ... còn hai dãy nữa ạ." Thẩm Ấu Sở yếu ớt lí nhí trả lời.

"Mỗi người một dãy, lau dọn cho xong rồi cút về ngủ."

Trong lúc hai người cặm cụi lau bàn, thỉnh thoảng lại có vài ba cặp tình nhân sinh viên lục tục từ các góc bàn tối tăm khuất nẻo bước ra, trên tay cầm cốc trà sữa. Họ tò mò đánh mắt liếc nhìn hai bóng người đang cặm cụi dọn dẹp vệ sinh, sau đó ngượng ngùng cúi gầm mặt vội vã vén tấm rèm cao su chắn gió của nhà ăn bước nhanh ra ngoài.

Cái bộ dạng lấm la lấm lét ấy thoạt nhìn là biết ngay vừa mới lén lút làm mấy trò mờ ám không dành cho trẻ em dưới mười tám tuổi.

Mãi cho đến hơn 10 giờ 40 phút đêm, toàn bộ bàn ghế của hai dãy mới được lau chùi sạch bóng kin kít. Trần Hán Thăng ngậm điếu thuốc lá thong thả sải bước đi phía trước, Thẩm Ấu Sở chạy bước nhỏ lẽo đẽo bám sát phía sau. Ánh trăng bàng bạc thanh lãnh rải từng vệt dài trên trục đường chính của khuôn viên Học viện Tài chính.

Trần Hán Thăng không mở miệng nói một lời nào, khiến cõi lòng Thẩm Ấu Sở cứ thấp thỏm, nơm nớp lo sợ không yên. Hai người cứ thế lặng lẽ cất bước trong im lặng. Khi đi ngang qua bồn hoa dưới chân tòa ký túc xá nữ, Trần Hán Thăng bỗng nhiên dừng phắt bước chân: "Cây liễu đâm chồi rồi kìa."

Đúng vậy thật, lúc này đã là những ngày cuối tháng Hai của thành phố Kiến Diệp. Trải qua những ngày đông giá rét tuyết phủ trắng xóa, trên những nhánh liễu khẳng khiu đã bắt đầu bung nở những mầm xanh non tơ mơn mởn, tuy còn mỏng manh e ấp nhưng lại căng tràn sức sống mãnh liệt và kiên cường.

Trần Hán Thăng đứng ngắm nhìn hồi lâu rồi tiếp tục đưa Thẩm Ấu Sở về tận sảnh ký túc xá. Đứng trước cửa tòa nhà, Thẩm Ấu Sở cứ ấp úng muốn mở lời giải thích: "Em... em..."

Trần Hán Thăng khoát tay áo gạt đi: "Không cần phải giải thích nhiều lời làm gì. Sáng mai tôi dẫn cô đi một nơi."

"Nhưng sáng mai trên lớp có tiết học..."

Thẩm Ấu Sở ngước mắt nhìn Trần Hán Thăng, nàng vốn dĩ xưa nay là một sinh viên gương mẫu, chưa từng có ý định cúp cua trốn học bao giờ.

"Thế thì cô đi xin phép nghỉ học với lớp trưởng đi."

Trần Hán Thăng nháy mắt cười tinh quái: "Bên phía tôi đã phê duyệt đồng ý cho cô nghỉ rồi đấy."

Thẩm Ấu Sở ngẩn tò te ra mất mấy giây. Nàng cứ mơ hồ cảm thấy có chỗ nào đó sai sai, ngặt một nỗi lại chẳng tài nào chỉ ra được chỗ bất hợp lý ấy là ở đâu.

...

Trần Hán Thăng quay trở về phòng ký túc xá 602, liền túm cổ Kim Dương Minh hỏi han: "Lão Lục, ở Kiến Diệp này chỗ nào có đại lý showroom ô tô 4S thế?"

"Ủa sao thế? Trần ca muốn mua ô tô thật đấy à?"

"Không có, tao muốn dẫn người đi mở mang tầm mắt một chút thôi."

Kim Dương Minh nghe thấy thế liền hào hứng sáng mắt lên ngay: "Trần ca, thế thì anh hỏi đúng người rồi đấy! Các showroom 4S ở khắp cái đất Kiến Diệp này làm gì có chỗ nào mà em không rành rọt như lòng bàn tay. Năm xưa hồi anh họ em đi tậu xe cũng phải kéo bằng được em đi theo cố vấn đấy nhé."

"Thế anh muốn dẫn người ta đi chiêm ngưỡng loại xe nào? Xe sang cao cấp, xe thể thao mui trần hay là dòng xe gia đình thông dụng?" Kim Dương Minh tỏ ra vô cùng am tường hỏi dồn.

"Dòng xe gia đình phổ thông là được rồi."

"Thế là phân khúc cao cấp, trung cấp hay là bình dân giá rẻ?"

Trần Hán Thăng trầm ngâm một lát: "Cứ lựa chọn vài chỗ để tìm hiểu tổng quan toàn bộ đi."

Kim Dương Minh quả thực không hề chém gió bốc phét. Cậu ta thực sự nắm rõ như in từng địa điểm bán xe ô tô tại Kiến Diệp, từ vị trí địa lý, bảng giá niêm yết cho tới cung cách phục vụ của từng hãng xe đều được cậu ta thao thao bất tuyệt kể rành rọt không sót một chi tiết nào.

Quách Thiếu Cường ngồi bên cạnh nghe xong cũng không kìm được cất tiếng cảm thán: "Lão Lục ơi là lão Lục, mày đúng là có bản lĩnh đấy. Cái đéo gì trên đời này mày cũng hiểu biết tường tận, chỉ duy nhất một điều là cái đéo gì mày cũng đéo có tiền mua nổi mà thôi."

...

Sáng ngày hôm sau, Trần Hán Thăng lái chiếc xe Passat chở Thẩm Ấu Sở xuất phát từ trường, chọn vài showroom đại lý ô tô gia đình để đưa nàng vào tham quan thực tế.

"Chiếc xe này mang thương hiệu Mercedes-Benz, giá lăn bánh hoàn thiện là 66 vạn tệ. Riêng một cái vô lăng của nó thôi đã đủ chi trả toàn bộ tiền học phí bốn năm đại học của hai đứa mình cộng lại rồi."

Trần Hán Thăng cố gắng quy đổi giá trị đắt đỏ của chiếc xe sang những con số gắn liền với cuộc sống sinh hoạt thường nhật của nàng.

Quả nhiên, Thẩm Ấu Sở trố tròn đôi mắt ngỡ ngàng nhìn chằm chằm vào chiếc xe màu trắng bạc sang trọng, bóng lộn kia.

Trần Hán Thăng lên tiếng: "Sờ thử vào xe đi."

Thẩm Ấu Sở thẹn thùng khẽ lắc đầu nguầy nguậy.

Trần Hán Thăng liền sải bước tới, trực tiếp nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của nàng đặt áp lên nắp ca-pô bóng loáng của chiếc xe: "Không sao đâu, cứ cảm nhận một chút đi."

Đám nhân viên tư vấn bán hàng của showroom Mercedes-Benz dường như cũng nhìn ra hai cô cậu sinh viên trẻ măng này chưa chắc đã đủ khả năng tài chính để mua xe, thế nhưng họ cũng không hề có thái độ xua đuổi khinh người. Ngược lại, một nhân viên còn lịch sự rót hai chén trà nóng mang ra mời khách, sau đó tự giác đứng lùi lại phía sau cánh cửa kính trò chuyện phơi nắng.

Rời khỏi showroom xe sang đó, Trần Hán Thăng lại dẫn Thẩm Ấu Sở ghé qua một đại lý ô tô khác ở gần đó.

"Chiếc này là xe Hạ Lợi, giá lăn bánh hoàn tất rơi vào tầm 12 vạn tệ."

Trần Hán Thăng chỉ tay vào một chiếc Hạ Lợi màu đỏ đun giới thiệu.

Chất lượng dịch vụ chăm sóc khách hàng của hãng xe này thì vô cùng tệ hại. Khi Trần Hán Thăng dắt tay Thẩm Ấu Sở định bước lại gần để sờ thử cảm nhận thân xe, một gã nhân viên nam liền cất giọng the thé gắt gỏng ra vẻ xua đuổi: "Nếu không có tiền mua thì đừng có sờ mó lung tung làm xước sơn xe!"

Trần Hán Thăng chẳng buồn chấp nhặt đôi co với loại người này, liền thản nhiên nắm tay Thẩm Ấu Sở quay lưng bước thẳng ra khỏi cửa.

Đến showroom đại lý thứ ba, Trần Hán Thăng dừng chân trước một mẫu xe rồi cất giọng giới thiệu: "Chiếc xe này mang nhãn hiệu Volkswagen Passat, giá lăn bánh là 22 vạn 5 ngàn tệ. Đây cũng chính là chiếc xe mà tôi vừa lái chở cô đến đây sáng nay."

Thẩm Ấu Sở ngước đôi mắt trong veo lên nhìn hắn. Đến giây phút này nàng mới thực sự thấu hiểu được nguyên do sâu xa vì sao Trần Hán Thăng lại cất công đưa mình đến những nơi này.

"Nếu như cô chỉ dựa vào mấy đồng tiền công còm cõi đi làm thêm quét dọn ở nhà ăn sinh viên, có lẽ phải mất một khoảng thời gian rất lâu rất lâu nữa, khéo khi cô sống đến tầm tuổi của bà nội cô bây giờ thì mới gom đủ tiền mua nổi một chiếc xe ô tô như thế này đấy."

Trần Hán Thăng khẽ mỉm cười dịu dàng, ánh mắt chan chứa sự cảm động: "Thế nhưng tôi vẫn phải chân thành cảm ơn cô. Từ thuở cha sinh mẹ đẻ tới giờ, ngoại trừ mẹ ruột tôi từng bỏ tiền túi ra mua cho tôi một chiếc xe đạp mini đi học, thì trên cõi đời này chưa từng có một người phụ nữ nào khác cam tâm tình nguyện muốn mua xe ô tô cho tôi cả."

"Thực ra trên đời này..."

Trần Hán Thăng thở dài tiếp tục bộc bạch: "Còn có vô vàn những chiếc xe hơi đắt đỏ hơn gấp bội phần, đắt đỏ đến mức nếu như một người không được may mắn ngậm thìa vàng sinh ra ngay từ vạch đích để sở hữu chúng, thì có lẽ cả kiếp người bươn chải lao lực cũng chẳng bao giờ chạm tay vào nổi."

Thẩm Ấu Sở nghe vậy chỉ biết ngơ ngác, mông lung gật đầu. Trần Hán Thăng đương nhiên làm sao nỡ mở miệng trách móc nàng cơ chứ, tâm tư của cô nàng ngốc này quá đỗi mộc mạc và giản đơn.

Trong cái thời đại mà mạng internet mới bắt đầu bùng nổ và phổ cập như thế này, đám sinh viên đại học ngày ngày đều phải hứng chịu những đợt sóng thông tin dồn dập ập tới, thế giới quan chưa kịp định hình đã sớm bị biến chất và bào mòn. Suy nghĩ ngây thơ thuần khiết theo kiểu "chỉ cần mình chăm chỉ chịu thương chịu khó là sẽ gom góp đủ tiền" của Thẩm Ấu Sở thoạt nhìn có vẻ mông muội, lạc hậu, thế nhưng lại tựa như một dòng suối trong veo, thuần khiết và kiên cường vô ngần, âm thầm bung nở những đóa hoa kiêu hãnh giữa mùa đông băng giá của chốn nhân gian bụi bặm.

"Chào anh chị, anh chị đang có nhu cầu tìm hiểu mua xe ạ?"

Đúng lúc này, một cô gái trẻ làm nhân viên bán hàng rụt rè bước lại gần cất tiếng hỏi, trên gương mặt vẫn còn vương nét ngượng ngùng non nớt không thể giấu giếm.

"Cảm ơn em nhé, hiện tại anh chưa đủ tiền mua xe đâu." Trần Hán Thăng cười xòa đáp thật thà.

"Dạ không sao đâu ạ, bây giờ anh chưa mua được nhưng em tin chắc sau này anh nhất định sẽ mua được mà. Thế nên nếu tiện thì anh có thể bớt chút thời gian để lại thông tin cá nhân giúp em được không ạ?"

Cô gái trẻ cất giọng khẩn khoản, dường như có chút van nài: "Xin anh giúp em điền vào một phiếu khảo sát thông tin này với ạ."

Trần Hán Thăng quan sát cô bé này, đoán chừng cùng lắm chỉ khoảng 16 hay 17 tuổi, có lẽ chỉ là học sinh trường trung cấp nghề đi thực tập bán hàng, ngoại hình ưa nhìn sáng sủa, mấu chốt là ăn nói rất khéo léo và lễ phép.

"Được rồi, đưa giấy đây cho anh."

Trần Hán Thăng quyết định tiện tay giúp đỡ cô bé một chút. Sau khi điền xong xuôi các mục thông tin và đưa lại tờ giấy, cô bé liền vội vã rút từ trong túi áo ra một tấm danh thiếp nhỏ nhắn hai tay cung kính đưa sang: "Em cảm ơn anh nhiều lắm ạ! Đây là danh thiếp của em, sáng nay vừa mới in xong, anh chính là vị khách hàng đầu tiên mà em được trao danh thiếp đấy ạ."

"Ồ, thế thì anh vinh dự quá nhỉ."

Trần Hán Thăng đưa tay đón lấy tấm danh thiếp, vừa liếc mắt nhìn thoáng qua một cái thì cả người bỗng nhiên khựng sững sờ tại chỗ.

"Em tên là Trương Minh Dung?"

Trần Hán Thăng giật thót mình ngẩng phắt đầu lên, cẩn thận săm soi ngắm nhìn kỹ từng đường nét trên khuôn mặt của cô gái trẻ trước mặt, dường như hình ảnh non nớt này đang dần dần trùng khớp hoàn hảo với một ký ức mờ nhạt sâu trong tiềm thức kiếp trước của hắn.

"Dạ vâng, có chuyện gì không ổn hả anh?" Cô bé ngơ ngác hỏi lại.

"Không có gì đâu, anh từng có một người quen cũng mang cái tên y hệt như em."

Sắc mặt Trần Hán Thăng rất nhanh đã lấy lại vẻ điềm tĩnh thường ngày.

"Chị ấy là bạn thân của anh ạ?"

"Chỉ từng ngồi ăn chung với nhau một bữa cơm mà thôi."

Đợi sau khi Trần Hán Thăng dắt tay Thẩm Ấu Sở xoay người cất bước rời đi, Trương Minh Dung vẫn đứng ngơ ngác chôn chân tại chỗ mất một lúc lâu.

Một lát sau, một chàng trai trẻ trạc tuổi cô bước lại gần.

"Minh Dung, có chuyện gì thế?"

"Vừa nãy tớ gặp một vị khách lạ lùng lắm, anh ấy dặn dò tớ rằng sau này phải biết trân trọng sự giản đơn." Trương Minh Dung lẩm bẩm đáp.

Chàng trai trẻ nghe vậy cũng chẳng hiểu mô tê gì, chỉ lắc đầu khuyên nhủ: "Thôi đừng bận tâm nghĩ ngợi làm gì. Sau này đi làm gặp phải mấy người kiểu này cậu nhớ tránh xa ra một chút. Hồi còn học trường trung cấp thầy cô đã dặn dò rồi, ngoài xã hội phức tạp hiểm độc lắm, chúng mình nhất định phải biết tự bảo vệ lấy bản thân."

Trương Minh Dung im lặng khẽ gật đầu, cúi xuống nhìn lại tờ phiếu thông tin khách hàng vừa thu thập được.

Mục họ tên khách hàng: Trần Hán Thăng.

...
