Chương 251: Tạm biệt, Trịnh công chúa

“Trần Hán Thăng đang gọi điện cho ai thế nhỉ?”

Tên thanh niên mập cùng mấy kẻ gã ngẩn người ra một lúc, chẳng lẽ hắn còn có viện binh mai phục nữa sao?

Quả nhiên bọn chúng đoán không sai.

Giây tiếp theo, ba chiếc xe van Kim Bôi lần lượt xuất hiện.

Chiếc xe dẫn đầu còn xoay một vòng đẹp mắt ngay khoảng trống bên ngoài tiệm trà sữa, rồi từ từ bước xuống hơn chục tên bảo vệ mặc đồng phục.

“Không phải chứ, ý gì đây hả?”

Tên thanh niên mập vội vàng đứng phắt dậy, bên hắn chỉ có năm người, đối diện lại hơn chục mạng, cứ xông lên liều mạng thế này thì khác gì dâng mạng cho địch đâu.

“Mập ca, chúng ta phải làm sao đây?”

Mấy tên tiểu tử lanh chanh thấy thế lực bên kia không ổn, vội vàng lên tiếng hỏi thanh niên mập.

“Đừng gấp, những lúc thế này nhất định phải bình tĩnh.”

Tên thanh niên mập điềm tĩnh nói, thấy Trương Vệ và đám người ngày càng đến gần, hắn liền sinh trí khôn, đột ngột hét lớn hướng về phía Diệp Học Lan: “Người đẹp, làm ơn cho một ly sữa chua xoài không đá nhé, nhanh giùm tôi một chút, tôi đang vội về nhà.”

“?”

Diệp Học Lan ngẩn người.

Ở phía bên kia, thanh niên mập vô cùng nghiêm túc giải thích với Trương Vệ: “Xin anh hãy tin tôi, bọn tôi thật sự chỉ đến đây uống trà sữa thôi……”

Trần Hán Thăng không ngờ Mập ca lại lanh lợi đến vậy, anh cũng bất ngờ đổi ý, bảo với Trương Vệ: “Vậy thì tạm thời đừng động thủ, cứ áp giải bọn chúng ra khỏi Tài viện là được.”

Thanh niên mập tuyệt đối không chịu thiệt thòi trước mắt, thậm chí còn chủ động bước lên xe van, miệng nịnh nọt nói: “Mấy đại ca định đưa tôi đi đâu thế, tôi muốn gọi điện thoại cho mẹ tôi một tiếng, tối nay không về nhà ăn cơm nữa.”

Mấy kẻ vừa rồi hãy còn đang hống hách kiêu ngạo chớp mắt đã bị áp giải đi, trước sau chưa đầy một tiếng đồng hồ, ngoài bãi tàn thuốc lá vương vãi trên mặt đất ra, cứ như thể bọn chúng chưa từng xuất hiện vậy.

“Chỉ là chút ngoài ý muốn thôi, mọi người đừng lo lắng.”

Trần Hán Thăng bước đến quầy bar, nói với những sinh viên đang ở tiệm trà sữa: “Phòng bảo vệ trường chúng ta ra tay rất nhanh gọn, rắc rối đã được giải quyết rồi.”

Trương Vệ và những người khác đều mặc đồng phục bảo vệ, Trần Hán Thăng tiện mồm nói luôn đó là bảo vệ của Tài viện.

Chẳng mấy chốc, bên ngoài lại có nhóm sinh viên khác đi tới, bọn họ chẳng hay biết chuyện vừa xảy ra ở đây là gì, rất tự nhiên đặt ba lô lên ghế mây, rồi chạy đi mua trà sữa chuẩn bị ngồi đây tán gẫu hoặc đọc sách.

Sau đó sinh viên kéo đến ngày một đông, ảnh hưởng của vụ tranh chấp kia dần tan biến như mây khói, đến tận lúc phòng bảo vệ của Tài viện chậm chạp kéo tới nơi, đảo mắt nhìn xung quanh: “Không phải bảo ở đây có tranh chấp à?”

“Ủa, chẳng phải mấy anh vừa đến rồi cơ mà?”

Một sinh viên tò mò đáp lời.

Sự việc nháo nhác đến mức này, để giải quyết tận gốc rễ vấn đề, Trần Hán Thăng bèn gọi cấp trên của tên thanh niên mập ra mặt.

Giống như Chung Kiến Thành là đại lý nhượng quyền của chuyển phát Thâm Thông khu Giang Lăng, còn Trần Hán Thăng thuộc nhánh dưới của lão, dĩ nhiên nhánh này hiện tại đã có ý định nhảy ra làm ăn riêng rồi.

Cấp trên của tên thanh niên mập chính là đại lý nhượng quyền của chuyển phát Trọng Thông khu Giang Lăng. Lúc hắn vội vã chạy đến phòng VIP của tửu lâu, ở vị trí chủ tọa đang ngồi Chung Kiến Thành và Bành Cường, bên cạnh còn có một thanh niên nữa.

Đại lý nhượng quyền của chuyển phát Trọng Thông khu Giang Lăng tên là Mã Hải, hắn ta và Chung Kiến Thành vốn quen biết nhau, giới chuyển phát nhanh thời buổi này cũng chẳng lớn cho lắm.

Mã Hải liếc nhìn nhóm thanh niên mập đang ngồi sụp xuống bàn với gương mặt bầm dập sưng vù.

“Chung ca, đây có ý gì đây?”

Mã Hải nhìn Chung Kiến Thành lên tiếng.

Chung Kiến Thành có chút địa vị trong ngành chuyển phát nhanh ở khu Giang Lăng, ngoại trừ công ty Thuận Phong là quản lý theo chiều dọc ra, còn lại bất kể là Trọng Thông hay Viên Thông, thế lực đều chẳng bì được với lão Chung.

“Chuyện đơn giản lắm, người dưới quyền của cậu không yên phận, lại đi gây sự với đại lý sinh viên của tôi.”

Chung Kiến Thành cười híp mắt nói: “Chỉ tiếc là năng lực có hạn, ngược lại còn bị đám sinh viên tóm gọn.”

Mã Hải trừng mắt nhìn thanh niên mập: “Những gì Chung ca nói có thật không?”

Thanh niên mập câm như hến không dám hé răng, Mã Hải hiểu ngay vấn đề: “Các người định giải quyết thế nào đây?”

Chung Kiến Thành liếc xéo Trần Hán Thăng một cái, Trần Hán Thăng lập tức tiếp lời: “Mã tổng, tôi là Trần Hán Thăng của Hỏa Tiễn 101, chuyện này ban nãy tôi đã định báo công an rồi, nhưng sếp Chung bảo dẫu sao mọi người đều trong giới chuyển phát với nhau, ngẩng đầu không thấy cúi đầu thấy, tha được người thì nên tha, thế nên cuối cùng mới chỉ gọi điện nói với anh một tiếng.”

“Cậu chính là Trần Hán Thăng?”

Mã Hải đánh giá anh từ trên xuống dưới hai lượt: “Hỏa Tiễn 101 lợi hại thật đấy, nghe nói đã bắt đầu khai phá thị trường ở đại học thành Tiên Ninh rồi cơ mà.”

“Lão Mã, đừng có lân man kéo đi xa thế.”

Bành Cường tỏ vẻ bất mãn lên tiếng: “Người ta đang bày tỏ thiện chí với cậu kìa, cậu cũng phải có thái độ gì chứ, bằng không thật sự đưa vào đồn công an, tiền phạt là điều chắc chắn không tránh khỏi đâu.”

“Tôi phải bày tỏ thế nào nữa, thế này còn chưa đủ à?”

Mã Hải liếc xéo thanh niên mập một cái, thầm nghĩ mặt mũi nó đã sưng vù lên như cái thá gì rồi thế kia, còn muốn thế nào nữa chứ?

“Mã tổng, tôi không có ý đòi bồi thường gì đâu, chỉ là hy vọng sau này sẽ không còn xảy ra những chuyện thế này nữa thôi.”

Trần Hán Thăng nhìn thanh niên mập rồi bảo: “Còn một chuyện nữa, cổng bảo vệ trường chúng tôi quản lý vô cùng nghiêm ngặt, làm sao mà anh có thể nghênh ngang ngồi phất phơ trên ghế mây bên ngoài tiệm trà sữa được thế?”

Thanh niên mập có chút chần chừ, Mã Hải giơ tay "bốp" một phát tát thẳng vào đầu nó: “Những lúc thế này rồi còn có chuyện gì mà không khai hả, mày lái máy bay bay vào đấy chắc, hay là đào địa đạo chui vào thế?”

“Đ… đều không phải.”

Thanh niên mập lắp ba lắp bắp đáp: “Là cháu trai của ông chủ cửa hàng tiện lợi Tài viện đưa bọn tôi vào, hắn lái xe đi giao hàng, bọn tôi ngồi trên xe nên mới lọt vào trong được.”

Trần Hán Thăng đã hiểu rõ đầu đuôi, đoạn gật đầu với Chung Kiến Thành.

Chung Kiến Thành hiểu ý, cười như không cười cất lời mời: “A Hải có muốn ở lại dùng bữa cơm luôn không?”

“Không cần đâu, công ty còn có việc.”

Mã Hải xụ mặt lãnh nhóm thanh niên mập rời đi. Những người ở lại toàn là người nhà cả, ăn uống xong xuôi, Chung Kiến Thành liền cất lời cảnh báo: “Làm nghề chuyển phát nhanh thời nay, trừ phi là tốt nghiệp đại học giống như Lưu Chí Châu hay Khổng Tĩnh, còn lại tụi mình đều là dạng đi đường tắt giang hồ cả, thông thường đều cực kỳ coi trọng chuyện có thù phải trả. Hỏa Tiễn 101 của cậu mà chính thức thành lập công ty rồi, phỏng chừng hắn ta sẽ tìm cách chơi khăm quật ngã cậu đấy.”

Bành Cường ngơ ngác khó hiểu: “Chơi khăm kiểu gì cơ?”

Chung Kiến Thành lắc đầu: “Tôi cũng chịu thua không biết được. Trước kia Hỏa Tiễn 101 coi như là tuyến dưới của Thâm Thông, hắn ta chẳng thể làm gì được. Thế nhưng nếu cậu muốn tự lập công ty riêng trong giới chuyển phát nhanh, thì đằng nào cũng phải đối mặt với sóng gió thôi, sớm muộn gì cũng dính đòn.”

Trần Hán Thăng không nói gì thêm, ăn uống xong xuôi bèn thanh toán tiền rồi kết thúc buổi gặp.

Ngày hôm sau, vợ chồng Hoàng Xuân Hoa đến Tài viện từ rất sớm để chuẩn bị mở cửa tiệm. Thời gian mở bán của cửa hàng tiện lợi nhất định phải tiệm cận với giờ ăn của nhà ăn, bởi vì nếu sinh viên không muốn ăn sáng ở nhà ăn, họ sẽ ghé qua cửa hàng tiện lợi mua chút bánh mì và sữa tươi.

Thế nhưng vừa đến trước cửa, mụ vợ Hoàng Xuân Hoa đã tru tréo lên cốt để ai nấy đều nghe thấy: “Đứa nào vô ý thức thế không biết, lại dám đỗ cả ô tô chặn ngay ở đây thế này.”

Ngay trước cửa tiệm tiện lợi sờ sờ đỗ một chiếc Hạ Lợi, phần đầu xe chĩa thẳng vào cửa chính, chặn kín mít không lọt một kẽ hở.

Điều khiến mụ ta càng thêm tức giận chính là, Hoàng Xuân Hoa vậy mà chỉ liếc qua một cái, sau đó chẳng hé răng nửa lời mà cứ thế mở cửa tiệm.

“Này, rốt cuộc ông có định quản hay không hả, thế này thì còn buôn bán kiểu gì nữa chứ?”

Mụ vợ hét lớn một tiếng.

“Làm cái gì mà cãi ầm lên thế?”

Hoàng Xuân Hoa đùng đùng nổi giận: “Người ta có lẽ đang gặp chút bất tiện thôi, đỗ nhờ một lúc thì đã sao nào, bà có chút tinh thần giúp đỡ người khác không hả?”

Mụ vợ cảm thấy vô cùng khó hiểu: “Hôm nay ông ăn nhầm bùa gì mà lại đổi tính đổi nết thế hả.”

“Đừng có nghĩ linh tinh.”

Hoàng Xuân Hoa sầm mặt nói: “Mau thu dọn bánh mì với sữa tươi cho ngăn nắp vào, nói không chừng đến trưa người ta tự khắc lái xe đi ngay ấy mà.”

Thế nhưng mãi cho đến tận tối muộn, chiếc Hạ Lợi này vẫn chẳng có ma nào ra dắt đi. Đương nhiên việc này gây ảnh hưởng cực kỳ lớn đến cửa hàng tiện lợi, sinh viên muốn mua đồ phải chổng mông lách người chen chúc mới vào được, thế nên có không ít đứa bực mình dẹp luôn chẳng mua nữa.

“Thế này thì hỏng bét rồi còn gì.”

Vợ Hoàng Xuân Hoa tức đến mức muốn lấy vật nhọn cào xước xe, doanh thu cả ngày hôm nay tụt giảm hơn một nửa: “Đứa thất đức nào mà hiểm độc thế không biết, đỗ xe cố tình chặn ngay cửa nhà người ta, tụi mình có đắc tội gì với hắn đâu cơ chứ.”

Sáng hôm sau mọi chuyện vẫn y như thế, mụ vợ tức giận đến mức muốn đập phá chiếc xe, Hoàng Xuân Hoa hết cách đành phải nói thật: “Đây là xe của Trần Hán Thăng, tôi nhận ra biển số chiếc xe này.”

“Hả?”

Vợ Hoàng Xuân Hoa nghe xong mềm nhũn cả cẳng chân: “Tôi đã bảo mà, mọi người ai nấy đều dựa vào bản lĩnh thực sự để buôn bán, ông cứ thích đi chơi trò ám muội sau lưng. Hôm đó mấy người bạn của đứa cháu ngoại nhà ông bảo sang đó ngồi chơi, kết quả bị người ta gọi thẳng ba chiếc xe van đến tóm đi mất tích.”

Nhắc đến đây, mụ ta chợt sực nhớ lại: “Đứa cháu của ông đâu rồi, ngày hôm qua nó chẳng bén mảng đến đây lần nào cả.”

“T… tôi liên lạc rồi.”

Hoàng Xuân Hoa ấp ú ngập ngừng đáp: “Nó bảo đi ăn xiên bẩn bị mẻ mất một cái răng, phải nghỉ ngơi mấy ngày nữa rồi mới qua đây…”
