Chương 227: Mẹ muốn thêm một đứa con dâu, hay muốn bớt đi một đứa con trai?

"Tự dưng em nhắc đến cô ta làm gì?"

Trần Hán Thăng hoàn toàn không hiểu nổi, Tiêu Dung Ngư đang bị cái quái gì thế, tối tăm mặt mũi tự nhiên lôi người khác ra nói, lại còn là tình địch của chính mình.

"Không cần anh quản, tóm lại em muốn gặp cô ấy."

Tiêu Dung Ngư dùng giọng điệu cứng ngắc nói: "Em có chuyện muốn xác nhận với cô ta."

Vì không rõ đầu đuôi câu chuyện, Trần Hán Thăng còn tưởng Tiểu Ngư Nhi lại bắt đầu hối hận vì đến khách sạn rồi.

Mà điều này cũng bình thường, trước kia không phải chưa từng gặp qua, nhưng ngặt nỗi em hối hận thì thôi đi, lại lôi mấy chuyện nhức đầu này ra làm gì chứ?

Hai tay Trần Hán Thăng lúc nãy bị Tiêu Dung Ngư giữ chặt, giờ anh dùng sức "soạt" một cái rút ra, sắc mặt cũng chùng xuống: "Em không muốn ngủ thì cứ nói thẳng, việc gì phải kiếm mấy lý do này ra để thoái thác."

"Anh......"

Tiêu Dung Ngư cũng thấy tủi thân lắm chứ, đương nhiên là cô thật sự không muốn đến khách sạn rồi, nhưng chính vì Trần Hán Thăng, nên cô mới bị nửa ép buộc nửa dụ dỗ lừa vào tròng, cũng chính vì Trần Hán Thăng, cô mới tức giận thế này.

"Phải, em chính là không muốn đấy!"

Tính khí Tiêu Dung Ngư cũng chẳng thèm thỏa hiệp, đứng phắt dậy định đi thay quần áo. Trần Hán Thăng không ngờ phản ứng của cô lại dữ dội như vậy, vội vàng lao ra chặn trước mặt.

"Anh tránh ra!"

Viền mắt Tiểu Ngư Nhi lập tức đỏ hoe.

"Không buông, em nói rõ nguyên nhân tự dưng nổi điên lên cho anh nghe đã."

Trong lòng Trần Hán Thăng cũng lướt qua một lượt, vấn đề chắc chắn xảy ra trong mấy phút anh đi tắm, bởi vì trước lúc tắm hai người vẫn còn ngọt ngào chán chê cơ mà.

Tiểu Ngư Nhi nén nước mắt, cô đi hướng trái, Trần Hán Thăng chặn ngay bên trái;

Cô đi hướng phải, hắn lại chắn ngay bên phải.

Cô thừa biết Trần Hán Thăng chính là một tên vô lại, đường chính diện chắc chắn không tài nào thoát được, nghĩ đến người con trai mình ngày nhớ đêm mong lại cứ toàn bắt nạt mình, sự tủi thân dâng trào khiến nước mắt cứ thế tuôn rơi.

Thế nhưng Tiểu Ngư Nhi không muốn khóc trước mặt Trần Hán Thăng, cô quay phắt người úp mặt xuống giường, kéo chăn trùm kín đầu, cơ thể nấc lên từng hồi.

"Mẹ nó, tao đi tắm cộng thêm đi tè tính ra còn chưa đến 200 giây, ngắn ngủn thế mà sao cô ấy lại thay đổi thái độ nhanh thế cơ chứ?"

Trần Hán Thăng cực kỳ khó hiểu ngồi bên mép giường, trên TV đang phát chương trình bán hàng qua truyền hình đang cực kỳ hot dạo này.

"Chỉ với 998 tệ, giá sập sàn 998 tệ, quý vị đi khắp thế giới cũng chẳng tìm được bất kỳ cửa hàng chính hãng nào bán sản phẩm dưới 1000 tệ đâu, giá sập sàn 998 tệ......"

Ngoài giọng quảng cáo thiểu năng trí tuệ kia ra, tiếng khóc của Tiểu Ngư Nhi bên trong lớp chăn cũng vang lên rõ mồn một.

"Em rốt cuộc vì cái quái gì mà ra nông nỗi này cơ chứ."

Cuối cùng Trần Hán Thăng vẫn phải dỗ dành, vươn tay đè chặt bả vai Tiểu Ngư Nhi lại.

"Cái đồ khốn nạn này, đừng có chạm vào tôi."

Tiểu Ngư Nhi giãy giụa một cú, hất văng bàn tay của Trần Hán Thăng ra.

Trong lòng Trần Hán Thăng bắt đầu thấy phiền phức: "Cho em cơ hội cuối cùng đấy nhé, rốt cuộc vì cái gì mà khóc, bây giờ không nói sau này đừng có hối hận, dẫu sao qua cái thôn này......"

"Soạt!"

Tiểu Ngư Nhi hất tung chiếc chăn lên, vài lọn tóc rối bù rũ rượi trước trán, cô chẳng thèm vén lại mà vừa khóc vừa mắng Trần Hán Thăng: "Qua cái thôn này rồi, anh lại còn muốn giở trò gì nữa hả?"

Hai người trừng mắt nhìn nhau, hồi lâu sau Trần Hán Thăng mới thở dài một hơi: "Qua cái thôn này rồi thì anh lại đứng chờ em ở cái thôn tiếp theo chứ sao."

"Đồ lừa đảo!"

Tiểu Ngư Nhi hoàn toàn không tin, nhưng thái độ vừa rồi của Trần Hán Thăng cũng khiến cô phải dè chừng đôi chút. Loại người như Trần Hán Thăng không phải là không có tính khí, thế nên vẫn phải giải quyết cho ra ngô ra khoai.

"Vậy anh nói cho em nghe, buổi chiều đã đi đâu làm gì?"

Tiểu Ngư Nhi vén mớ tóc rối ra sau tai, trừng đôi mắt sưng đỏ chất vấn Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng giật thót tim một cái, buổi chiều rõ ràng anh đi xem phim với Thẩm Ấu Sở, nhưng sao Tiêu Dung Ngư lại biết được cơ chứ?

Trừ phi là do Trịnh Quán Hy nói, nhưng mụ điên Trịnh Quán Hy rảnh hơi đâu mà thọc gậy bánh xe vào chuyện riêng của lão tử?

Trần Hán Thăng càng nghĩ càng đi lệch quỹ đạo, thế nhưng ngoài mặt vẫn vô cùng bình tĩnh đáp lời: "Chiều nay anh bận làm việc."

Gặp tình huống này thì trước sau phải khẩu cung như một, có cắn nát răng cũng phải khai thống nhất một lời.

"Anh vẫn không chịu thừa nhận đúng không."

Thấy Trần Hán Thăng còn đang ngụy biện, Tiểu Ngư Nhi tức giận trèo ngay xuống giường, chẳng thèm bận tâm đến việc thỉnh thoảng bị lộ hàng khiến mắt Trần Hán Thăng chữ A mồm chữ O nữa.

Tiêu Dung Ngư lôi từ trong túi xách ra cuống vé xem phim lúc nãy, "bốp" một tiếng đập mạnh lên bàn: "Đây là cuống vé xem phim rơi ra từ túi quần anh, suất chiếu ba giờ chiều nay tại rạp chiếu phim Nghĩa Ô, đây chính là cái gọi là công việc của anh đấy phỏng?"

Trần Hán Thăng ngẩn người ra, lập tức nhận ra cái gọi là trăm mật vẫn có một sơ hở đây mà! Buổi chiều vì lịch trình sắp xếp quá mức dày đặc, cộng thêm tình trạng kẹt xe dọc đường, anh vậy mà quên bén mất việc tiêu hủy cuống vé xem phim, kết quả lại để lại cái "tang vật" tày đình này.

Căn phòng bỗng chốc rơi vào tĩnh lặng, ngoại trừ nhân viên bán hàng trên TV vẫn đang say sưa uốn éo tiếp thị: "Sản phẩm này đã được công ty bảo hiểm mua bảo hiểm, được phòng công chứng chứng nhận, mọi chức năng đều có thật một trăm phần trăm tuyệt đối không gian dối, xin quý khách hãy yên tâm mua sắm......"

Trần Hán Thăng hắng giọng một tiếng, vừa định mở miệng thì Tiêu Dung Ngư đã phũ phàng cắt ngang: "Đừng có cãi cuống vé này không phải của anh, cũng đừng có chối đây không phải là bộ phim anh đi xem cùng Thẩm Ấu Sở đấy nhé!"

"Cuống vé đúng là của anh."

Trần Hán Thăng lên tiếng thừa nhận.

Quả nhiên là thế, trái tim Tiêu Dung Ngư nhói lên một cái, nước mắt lại chực trào quay quắt, thế nhưng câu trả lời tiếp theo của Trần Hán Thăng lại khiến cô giật mình kinh hãi.

"Nhưng mà không phải đi với Thẩm Ấu Sở, mà là đi cùng lãnh đạo của anh."

"Đồ lừa đảo!"

Tiêu Dung Ngư lại quăng ra đúng hai chữ này.

Đã nắm được nguyên nhân, Trần Hán Thăng lập tức có cách giải quyết. Anh bình tĩnh lôi điện thoại ra, bấm một dãy số gọi đi rồi nói với Tiêu Dung Ngư: "Anh chứng minh cho em thấy ngay trước mặt đây này. Thêm nữa em cũng thấy đấy, ban nãy anh hoàn toàn không có thời gian để thông đồng bàn bạc gì cả, cho nên đây chính là câu trả lời chân thực nhất."

Sau tiếng chuông dài đằng đẵng, đầu dây bên kia mới nhấc máy.

"Alo, Hán Thăng, muộn thế này gọi cho tôi có chuyện gì thế?"

Giọng nói Khổng Tĩnh mang theo sự bực bội nặng nề của kẻ vừa thức giấc, chứng tỏ cô đang say ngủ thì bị quấy rầy.

Trần Hán Thăng liếc nhìn Tiêu Dung Ngư một cái. Nếu biểu cảm trên mặt có thể dùng nhiệt độ để đo lường, thì trên 50 độ là nhiệt tình, dưới 50 độ là lạnh nhạt.

Biểu cảm hiện giờ của Trần Hán Thăng đúng chuẩn 50 độ, không nhiệt tình cũng chẳng lạnh lùng. Anh bật loa ngoài lên, cất giọng đầy áy náy: "Chị Tĩnh, thật sự xin lỗi vì đã làm phiền giấc ngủ của chị, em chỉ là ngủ không được nên muốn tìm chị trò chuyện chút thôi."

"Hả?"

Khổng Tĩnh có chút ngạc nhiên, không ngờ tình cảm giữa cô và Trần Hán Thăng lại thăng hoa nhanh đến vậy, đã tiến đến mức độ đêm hôm mất ngủ mà có thể gọi điện hàn huyên rồi cơ à.

"Bộ phim Vô Gian Đạo 2 hôm nay chị thấy thế nào ạ?" Trần Hán Thăng cất tiếng hỏi từ đầu dây bên kia.

"Cũng tạm ổn, cốt truyện với diễn viên đều khá tốt." Khổng Tĩnh đáp lời.

Lúc này, nhiệt độ trên mặt Trần Hán Thăng từ 50 độ hạ xuống 40 độ, phía Tiêu Dung Ngư đã ngừng khóc, chỉ còn đọng lại mấy giọt nước mắt hoen mi.

"Vậy thì tốt quá, em chỉ sợ chị xem không vừa ý thôi."

Trần Hán Thăng cười cười nói: "Chị mà không vừa ý, sau này sẽ chẳng thèm giới thiệu nhà đầu tư nhượng quyền ở Đại học thành Tiên Ninh cho em nữa."

"Ha, cuối cùng cậu cũng chịu nói thật rồi nhé, thảo nào tôi cứ thắc mắc sao đường đường là cậu lại chịu mời một người phụ nữ trung niên hơn ba mươi tuổi đi xem phim cơ chứ."

Khổng Tĩnh cũng hùa theo pha trò.

Trần Hán Thăng lại liếc sang Tiêu Dung Ngư, nhiệt độ trên mặt tụt từ 40 độ xuống 30 độ, Tiểu Ngư Nhi vội vàng đưa tay lau khô nước mắt.

"Đâu có chuyện đó, em vẫn luôn muốn được đi theo học hỏi từ chị mà." Trần Hán Thăng khiêm nhường đáp.

"Hán Thăng cậu khách sáo quá rồi đấy, thực ra cậu chăm chỉ hơn đại đa số sinh viên bình thường nhiều, vừa phải học tập, vừa phải làm việc, lại còn phải lo giao thiệp xã giao các kiểu nữa." Khổng Tĩnh cũng dịu dàng thông cảm nói.

Nhiệt độ trên mặt Trần Hán Thăng từ 30 độ hạ tiếp xuống 20 độ, Tiểu Ngư Nhi đã đứng phắt dậy lúc nào không hay, cô không dám ngồi lại nữa.

"Nếu như có người có thể thấu hiểu cho em, thì thực ra có vất vả mệt nhọc chút cũng chẳng sao cả, chỉ sợ nhất là chẳng có ai thấu hiểu cho mình thôi."

Trần Hán Thăng cảm thán buông lời. Vẻ mặt Tiểu Ngư Nhi bắt đầu lộ rõ sự áy náy, nhiệt độ trên mặt Trần Hán Thăng đã tuột xuống còn 10 độ.

Hai người trò chuyện thêm vài câu vu vơ về công việc rồi cúp máy. Sau đó, Trần Hán Thăng lạnh lùng cất lời: "Đối với anh mà nói, xã giao tiếp khách cũng là một phần của công việc. Mời một bà chị sắp bước sang tuổi bốn mươi đi xem phim, lại còn có cả các đồng nghiệp khác đi cùng nữa, em tưởng anh thích lắm chắc!?"

Nhiệt độ trên mặt Trần Hán Thăng lúc này đã chạm đến điểm băng.

"Thực... thực sự xin lỗi anh, Tiểu Trần."

Tiểu Ngư Nhi cuối cùng cũng vỡ lẽ hóa ra đây chỉ là một sự hiểu lầm.

Hóa ra vì sự nghiệp phát triển, buổi chiều Trần Hán Thăng đã mời một bà chị xấp xỉ bốn mươi tuổi cùng các đồng nghiệp khác đi xem Vô Gian Đạo 2. Rõ ràng bọn họ chẳng thể nào có gian tình gì với nhau cả, thế mà chính cô lại đi nghi ngờ anh.

Nhìn qua phản ứng của vị đại tỷ kia, quả thực Trần Hán Thăng không hề thông đồng dặn dò trước với cô ấy.

"Em không cần phải xin lỗi, người nên xin lỗi là anh mới đúng."

Trần Hán Thăng cởi chiếc áo ngủ ra, bắt đầu mặc quần áo vào: "Anh về trường trước đây, em cứ ở lại đây đi, hai người đã không thể tin tưởng và thấu hiểu lẫn nhau thì ở bên nhau thế này còn cóc gì ý nghĩa nữa."

"Tiểu Trần......"

Tiêu Dung Ngư túm chặt lấy vách áo không cho Trần Hán Thăng mặc vào: "Em xin lỗi, em thật sự sai rồi mà."

Trần Hán Thăng định bụng lần này phải để Tiêu Dung Ngư nhận thức thật sâu sắc về lỗi lầm của bản thân, khỏi cái tật suốt ngày đa nghi như Tào Tháo, thế nên anh không lập tức tha thứ ngay.

"Buông tay ra!"

Trần Hán Thăng giật phắt áo lại.

"Không buông đấy!"

Tiểu Ngư Nhi bướng bỉnh tóm lấy cổ áo, quyết không cho Trần Hán Thăng mặc vào người.

"Anh thấy chúng ta không còn hợp nhau nữa rồi!"

Trần Hán Thăng lạnh lùng phán một câu.

"Ai bảo chứ, hợp nhau lắm ấy!"

Tiêu Dung Ngư lập tức cãi lại.

Mới có bao lâu đâu, phe công và phe thủ đã đảo chiều chớp nhoáng.

"Thực ra anh có thể đảm bảo, tối nay nếu động đến em, anh sẽ là chó con!"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ theo kịch bản thông thường, sau khi mình thốt ra câu này, Tiểu Ngư Nhi phải lập tức sà vào lòng mình nũng nịu mới đúng: "Không được thề thốt lung tung, tối nay em là người của anh rồi đây này."

Thế nhưng thực tế phũ phàng là Tiêu Dung Ngư lại không nén được vẻ vui mừng hớn hở: "Thật nhé, cảm ơn anh nha Tiểu Trần, vậy để em đi tắm lại cái đã, lát nữa anh phải ôm em ngủ đấy nhé!"

"Chụt."

Tiêu Dung Ngư chủ động đặt một nụ hôn lên má Trần Hán Thăng coi như lời xin lỗi, đoạn mới lon ton chạy vào phòng vệ sinh.

Trần Hán Thăng đực mặt ra đứng ngây như phỗng tại chỗ, muốn gọi Tiêu Dung Ngư lại mà chẳng biết phải thốt ra câu gì.

Cho đến khi tiếng nước chảy một lần nữa vang lên, anh mới hướng về phía phòng vệ sinh gào lên oai oái: "Gâu gâu gâu, gâu gâu gâu, anh chỉ đơn thuần thích ra vẻ chút thôi chứ bộ, thật ra anh muốn động vào em lắm chứ bộ......"

......

Tiêu Dung Ngư tắm rửa sạch sẽ bước ra, nhìn thấy Trần Hán Thăng ngồi trên giường với cái vẻ ngơ ngác đần thối, cô hơi đỏ mặt vén chăn chui vào trong.

"Chân em dính đầy nước kìa, lau khô rồi hãy lên giường có được không hả?"

Trần Hán Thăng đầy vẻ ghét bỏ xê dịch chân mình ra xa một chút.

"Em vừa mới tắm xong thì đương nhiên phải dính nước chứ."

Tiểu Ngư Nhi cực kỳ ấm ức cãi lại, quay lưng về phía Trần Hán Thăng nằm xuống. Chưa đầy 10 giây sau, cô lại kéo thốc bàn tay to lớn của Trần Hán Thăng đặt lên chiếc bụng phẳng lì của mình: "Tiểu Trần, anh phải ôm em ngủ đấy nhé, em thích anh nhiều lắm, thích anh chết đi được ấy......"

Lúc này đã gần ba giờ rưỡi sáng, mốc thời gian này đã vượt xa đồng hồ sinh học nghỉ ngơi bình thường của Tiểu Ngư Nhi, thế nên cô vừa chạm lưng xuống giường là đã chìm ngay vào giấc ngủ sâu.

Bàn tay bị giữ chặt không rút ra được, Trần Hán Thăng đành lắc đầu tắt đèn nằm xuống.

Tiểu Ngư Nhi đã ngủ say chẳng biết mơ thấy giấc mơ gì, miệng lẩm bẩm những lời ngọt ngào, lại còn chủ động rúc sâu hơn vào lồng ngực Trần Hán Thăng.

Sáng hôm sau, Trần Hán Thăng bị đánh thức bởi tiếng chuông điện thoại chói tai.

"ĐM, sớm thế này đứa nào gọi cái quái gì không biết."

Đêm qua ngủ quá muộn, Trần Hán Thăng còn chẳng mở nổi mắt, rướn người qua cơ thể Tiêu Dung Ngư, vươn tay với lấy chiếc điện thoại trên tủ đầu giường.

Hai âm thanh cất lên cùng một lúc.

"Alo, ai đấy ạ?"

"Con gái, dậy chưa con?"

Thế nhưng vừa dứt lời, cả hai giọng nói lại đồng loạt im bặt.

Trần Hán Thăng nheo mắt nhìn kỹ lại, vãi chưởng!

Đây lại là điện thoại của Tiểu Ngư Nhi, điện thoại của hai người đều là hãng Nokia, nhạc chuông lại y đúc hệt nhau nên Trần Hán Thăng đã cầm nhầm mất tiêu.

Nhìn lại tên người gọi đến — Tiêu Hoành Vĩ.

Trần Hán Thăng bỗng thấy hai tay mềm nhũn ra. Trải qua nửa phút im lặng kéo dài đằng đẵng, cuối cùng lão Tiêu mới cất giọng hỏi: "Hán Thăng?"

"Dạ."

"Tiểu Ngư Nhi đâu?"

"Cậu ấy, cậu ấy......"

Trần Hán Thăng đang toan bịa lý do để giải thích, nào ngờ Tiểu Ngư Nhi lại ngái ngủ đẩy anh một cái: "Sao Tiểu Trần cứ đè nặng lên người em mãi thế, ngột ngạt quá đi mất."

Đầu dây bên kia của Tiêu Hoành Vĩ lập tức cúp cái rụp.

Tiểu Ngư Nhi vẫn chưa ý thức được chuyện gì đang xảy ra, vươn vai ngáp ngắn ngáp dài rồi lại ôm chầm lấy Trần Hán Thăng: "Tiểu Trần, tên ngốc nào mà gọi điện phiền anh từ sáng sớm thế?"

"Bố em."

"Ai cơ?"

"Chú Tiêu."

"Á......!"

Tiếng thét thất thanh của một cô gái vang vọng khắp căn phòng, tiếp đó là giọng nam chính đang cự cãi oai oái.

"Em nói lý lẽ chút xem nào, hai cái điện thoại y chang nhạc chuông thì anh làm sao mà phân biệt được."

"Cái gì mà hỏi em phải làm sao bây giờ, danh tiết của anh không đáng một xu chắc, anh cũng là trai tân ngoan hiền chưa từng vướng bụi trần đấy nhé!"

"Anh cảnh cáo em đấy nhé, còn cấu nữa là anh phản công đấy!"

......

Hai mươi phút sau, lại là một hồi chuông điện thoại cắt đứt cuộc tranh cãi chí chóe này.

"Bố em."

Trần Hán Thăng cầm điện thoại lên liếc nhìn một cái.

Tiểu Ngư Nhi vội vàng áp sát cái đầu nhỏ vào nghe lén.

"Lão Trần, gọi cho con có chuyện gì thế?"

"Cũng không có chuyện gì lớn lắm."

Giọng điệu của Trần Triệu Quân xưa nay vẫn thong thả từ tốn: "Sáng sớm tinh mơ chú Tiêu của con đã hùng hổ chạy đến nhà chúng ta, câu đầu tiên thốt ra chính là: Mẹ muốn thêm một đứa con dâu, hay muốn bớt đi một đứa con trai."

"Bố ngẫm nghĩ thấy ổng không giống đang nói đùa đâu, cho nên mới gọi điện sang hỏi thăm một tiếng, nếu con đã gây ra tội tình gì thì bây giờ thu dọn hành lý trốn chạy vẫn còn kịp đấy."
