Chương 75: Những người như chúng ta có tận 27 người

"Mấy bà cô trung niên sao không biết đường mà trông chừng cho chặt ông chồng của mình đi, suốt ngày cứ chăm chăm dồn hết sự chú ý lên đầu thằng con trai thì có cái tích sự gì cơ chứ!"

Trần Hán Thăng hai tay xách hai túi quà, vừa rảo bước đi trên đường vừa lẩm bẩm càu nhàu trong miệng.

Vừa rồi sau khi Lương Mỹ Quyên lôi đống quà cáp này ra đưa cho hắn xong, chẳng nói chẳng rằng câu nào liền lập tức hạ lệnh đuổi khách, Trần Hán Thăng rốt cuộc là bị bà già thẳng tay tống cổ ra khỏi phòng khách sạn.

Hắn trước tiên rảo bước tiến sang khu ký túc xá nữ sinh của Học viện Tài chính, nhấc máy bấm số gọi Thẩm Ấu Sở xuống sảnh: "Đôi ủng bông lót lông này là mẹ tôi gửi tặng cô đấy."

Thẩm Ấu Sở theo phản xạ rụt rè toan mở miệng chối từ, Trần Hán Thăng liền gằn từng chữ nhấn mạnh: "Là mẹ tôi tặng cô, là mẹ tôi đấy nhé, không phải tôi đâu!"

"Cảm... cảm ơn dì ạ."

Thẩm Ấu Sở luống cuống tay chân, bối rối đưa hai tay đón lấy đôi ủng bông ấm áp.

"Cảm ơn thì phải cảm ơn tôi này, vì là do đích thân tôi cất công mang về đây cho cô." Trần Hán Thăng mặt dày buông một câu.

"Dạ, cảm ơn cậu nhiều." Thẩm Ấu Sở vô cùng ngoan ngoãn lí nhí đáp lời.

Trần Hán Thăng khẽ thở dài một tiếng: "Đúng là cái đồ ngốc nghếch mà."

Đến lượt Tiêu Dung Ngư nhận quà thì biểu cảm của nàng lại tự nhiên và rạng rỡ hơn rất nhiều. Nàng cài ngay chiếc kẹp tóc ngọc trai tinh xảo lên mái tóc dài mượt mà, khuôn mặt xinh đẹp cười tươi như hoa nở, nghiêng đầu hỏi: "Có đẹp không cậu?"

Trần Hán Thăng liếc nhìn một cái, bĩu môi chê bai: "Xấu òm! Trông chẳng khác nào cái vòng kim cô của Tôn Ngộ Không cả, mắt nhìn thẩm mỹ của mấy bà già ở quê thì cao siêu làm sao được."

"Rõ ràng là rất đẹp mà! Dì Lương người ta còn biết xót xa yêu thương tớ, chẳng bù cho cậu từ trước tới nay chưa từng mua quà tặng tớ lấy một lần nào."

"Thế thì mời cậu cởi ngay chiếc áo khoác lông vũ màu hồng phấn trên người ra trả đây, để lão tử đem đi quyên góp cho Dự án Hy vọng giúp đỡ trẻ em nghèo!"

Tiêu Dung Ngư lúc này đang diện đúng chiếc áo khoác lông vũ mà hắn đã tặng hôm nọ. Trần Hán Thăng vừa nói vừa làm bộ xông tới toan đưa tay lột phăng chiếc áo ra.

Tiêu Dung Ngư giãy giụa lùi lại phía sau, khuôn mặt đỏ bừng bừng vì ngượng ngùng, phun một ngụm nước bọt mắng yêu: "Đồ lưu manh vô lại!"

······

Sang ngày thứ ba, vợ chồng Trần Triệu Quân và Lương Mỹ Quyên rủ nhau đi tham quan dinh Tổng thống và ngõ Ô Y, đến ngày thứ tư thì chuẩn bị hành lý bắt xe quay trở về Cảng Thành.

Trần Hán Thăng sợ phiền phức và ồn ào, bèn một mình lẳng lặng ra bến xe khách tiễn bố mẹ lên xe.

Có lẽ vì sắp sửa phải chia xa, cuộc chiến tranh lạnh kéo dài suốt hai ngày qua giữa hai mẹ con bỗng nhiên được hóa giải một cách kỳ lạ.

Suốt dọc đường đi ra bến xe, Lương Mỹ Quyên lại không ngớt lời lải nhải dặn dò Trần Hán Thăng bình thường phải biết tự chăm sóc bản thân cho thật tốt, chuyện khởi nghiệp kinh doanh kia dù sao cũng chỉ là công việc làm thêm nghiệp dư mà thôi, trọng tâm hàng đầu vẫn phải là việc học hành trên giảng đường, nếu như sau này có thể thi đỗ lên thạc sĩ nghiên cứu sinh thì càng tốt, còn về hai đứa con gái xinh đẹp kia thì tạm thời chỉ được phép duy trì mối quan hệ bạn học đơn thuần...

Trần Hán Thăng không mở miệng đồng ý nhưng cũng chẳng buồn phản bác, chỉ ngoan ngoãn "vâng, dạ, ừ" gật đầu lia lịa cho xong chuyện.

Khó khăn lắm mới đợi được tới lúc hai vị phụ huynh bước chân qua cửa soát vé vào ga, Trần Hán Thăng rốt cuộc mới trút bỏ được gánh nặng, thở phào nhẹ nhõm một hơi dài. Thế nhưng Lương Mỹ Quyên ở phía bên kia lại lưu luyến không nỡ rời xa.

"Lão Trần này, hay là hai vợ chồng mình gom tiền mua lấy một căn nhà ở khu đại học Giang Lăng này đi? Dù sao ở vùng ngoại ô này giá nhà đất cũng đâu có quá đắt đỏ, chúng ta vay mượn ngân hàng thêm một ít hoặc bán quách căn nhà cũ ở quê đi là đủ tiền rồi mà."

Trần Triệu Quân đưa mắt nhìn biểu cảm trên gương mặt của Lương Mỹ Quyên, nhận thấy bà hoàn toàn không phải đang nói đùa, ông liền nghiêm túc khuyên can: "Thôi bỏ cái ý nghĩ đó đi bà nó ạ! Thằng Hán Thăng khó khăn lắm mới bước chân vào đại học, có được chút không gian tự do cho riêng mình, hai vợ chồng già chúng ta đừng có suốt ngày bám riết lấy nó làm gì."

Lương Mỹ Quyên không phục cãi lại: "Người ta vẫn thường bảo nuôi con để dưỡng già cơ mà! Tôi cả đời này chỉ sinh được mỗi một mụn con trai duy nhất này thôi, sau này về già không đi theo nó chẳng lẽ lại phải dắt nhau vào viện dưỡng lão chắc?"

"Đi theo thì cũng phải có chừng có mực, chứ đâu thể dính như sam ngột ngạt đến thế được."

Hai người bọn họ lúc này cũng giống như muôn vàn các cặp vợ chồng trung niên bình dị khác trong xã hội: con cái khôn lớn bắt đầu có những suy nghĩ độc lập và cuộc đời của riêng mình, còn bản thân họ thì lại đang dần dần già nua theo năm tháng.

······

Sau khi Trần Hán Thăng quay trở lại trường học, tại cơ sở khởi nghiệp 101 lúc này đã có lác đác vài tốp sinh viên tìm tới để nộp đơn phỏng vấn xin làm thêm. Điều này chứng tỏ những tờ rơi quảng cáo in hình các nhân vật kiếm hiệp như "Đoàn Dự", "Mục Niệm Từ" hay "Miêu Nhân Phụng" mà hắn cho người đi dán hôm nọ đã bắt đầu phát huy tác dụng thực tế.

Trần Hán Thăng đích thân đảm nhận vai trò người phỏng vấn. Yêu cầu của hắn đối với đám sinh viên làm thêm này thực ra không hề cao, chỉ cần trò chuyện hỏi han vài câu cơ bản là lập tức gật đầu cho qua.

Chuyện này cũng giống như những người đi bán bảo hiểm thì bản thân họ bao giờ cũng sẽ mua bảo hiểm vậy: những cô cậu sinh viên đến làm thêm cho công ty chuyển phát nhanh Thâm Thông, trên thực tế cũng chính là tệp khách hàng tiềm năng vô cùng lớn sau này.

Những sinh viên có nguyện vọng làm thêm này có cả các bạn tân sinh viên năm nhất, mà cũng có không ít các anh chị khóa trên năm hai.

Đám sinh viên năm nhất thì phần lớn chỉ tò mò tới xem cho biết là chính, còn các anh chị năm hai thì tỏ ra chủ động, xốc vác hơn, biết mở miệng dò hỏi cụ thể về công việc.

Thế nhưng sau khi nghe ngóng biết được cái cơ sở khởi nghiệp này lại do một cậu tân sinh viên năm nhất đứng ra sáng lập và làm chủ, trên mặt một vài sinh viên năm hai liền thoáng lộ vẻ khó chịu và gượng gạo, dù sao thì việc phải cúi đầu đi làm thuê làm công cho một thằng đàn em khóa dưới cũng chẳng vẻ vang gì.

Thậm chí có vài kẻ còn bắt đầu buông ra những lời lẽ mỉa mai, châm chọc khó nghe:

"Trên tờ rơi quảng cáo tuyển dụng nói sau này có khả năng sẽ trang bị cả máy Tiểu Linh Thông cho nhân viên, chuyện đó có thật không đấy?"

"Đám tân sinh viên khóa này xem ra chơi ngông gớm nhỉ, thế mà cũng giành giật được dự án khởi nghiệp được nhà trường hỗ trợ cơ đấy."

"Đứng đợi ở đây cả buổi trời rồi, sao chẳng thấy có đứa nào có chức sắc ra đây đon đả tiếp đón người ta một câu thế nhỉ?"

Thẩm Ấu Sở khuôn mặt đỏ bừng bừng vì ngượng ngùng và sợ hãi, nàng rụt rè cầm một cuốn sổ tay bước tới, cúi gằm mặt lí nhí nói: "Xin... xin chào anh, phiền anh vui lòng điền thông tin cá nhân vào cuốn sổ này giúp tôi với ạ."

"Cô đang lí nhí cái gì trong họng thế hả? Không mở mồm nói to hơn một chút được à?"

Một gã nam sinh năm hai với vẻ mặt ngổ ngáo buông lời gắt gỏng, xấc xược vô cùng.

Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn sang một cái, liền tạm thời dừng buổi phỏng vấn với các bạn sinh viên khác lại, sải bước tiến lại gần điềm đạm nói: "Chào học trưởng! Tôi là người chịu trách nhiệm quản lý cơ sở khởi nghiệp 101 này. Chúng tôi chỉ muốn hỏi han vài câu cơ bản, nhân tiện làm thủ tục đăng ký thông tin cá nhân mà thôi."

Gã nam sinh năm hai nghe thấy Trần Hán Thăng xưng danh danh tính, liền nghiêng đầu liếc mắt đánh giá hắn bằng ánh nhìn khinh khỉnh, xoi mói, miệng còn quay sang nói với mấy đứa bạn đi cùng: "Đám tân sinh viên khóa này ghê gớm thật đấy chúng mày ạ! Không kèn không trống tự nhiên đứng ra mở xưởng khởi nghiệp, giờ lại còn dám mở mồm đòi thẩm tra, xét duyệt cả đám đàn anh năm hai chúng ta nữa cơ đấy."

Phía bên kia đám sinh viên xếp hàng chờ phỏng vấn vẫn đang đứng đợi, thế nhưng cái gã năm hai này cứ đứng đó nói năng lăng nhăng chẳng chịu đi vào vấn đề chính. Trần Hán Thăng cuối cùng mất kiên nhẫn, lạnh lùng nói: "Rốt cuộc là anh có muốn phỏng vấn hay không? Nếu muốn phỏng vấn thì ngồi xuống nói chuyện vài câu đàng hoàng, còn nếu không thì mời anh bước ra ngoài cho rảnh mắt!"

"Hố hố! Thằng tân sinh viên này tính khí nóng nảy gớm nhỉ! Cậu học ở khoa nào thế, xưng cái tên ra đây nghe thử xem nào, khéo tôi với thầy cố vấn học tập của cậu lại là chỗ quen biết nhẵn mặt nhau đấy chứ đùa à!"

Gã nam sinh năm hai hai tay đút túi quần, bộ dạng lông bông cợt nhả thách thức.

Trần Hán Thăng dứt khoát ném phăng cây bút trên tay xuống bàn, nơi khóe mắt bỗng giật giật mấy cái, lóe lên những tia hung quang lạnh lẽo: "Mày đến đây là cố ý muốn kiếm chuyện quậy phá đúng không?"

"Mẹ mày ăn nói kiểu chó gì thế hả?! Một chút ý thức tôn trọng đàn anh khóa tr..."

"BỐP——"

Một cái tát trời giáng giòn tan và vang dội nổ tung giữa bầu không khí! Cả gian phòng 101 đang ồn ào hỗn loạn bỗng chốc rơi vào trạng thái im phăng phắc như tờ!

Gã nam sinh năm hai ôm chặt lấy một bên gò má đang sưng vù đỏ ửng của mình, trố tròn mắt nhìn trân trối trong sự bàng hoàng và kinh hãi tột độ. Ai mà có thể ngờ được rằng cái thằng tân sinh viên khóa dưới đứng trước mặt lại dám ra tay đánh người một cách dứt khoát, không hề có lấy nửa điểm báo trước như thế này!

"Mẹ mày thực sự coi mình là một cọng hành lá có mùi chắc! Đêm hội chào tân sinh viên đã bế mạc xong xuôi từ đời nào rồi, ở cái Học viện Tài chính này bây giờ đéo có ai là tân sinh viên hết!"

Trần Hán Thăng thong thả xoay xoay cổ tay một cái, sau đó căn bản chẳng thèm liếc mắt nhìn lấy cái gã năm hai kia thêm một lần nào nữa, ung dung quay người bước về chỗ ngồi của mình.

"Em tên là Triệu Tiếu đúng không? Vừa rồi có chút sự cố ồn ào ngại quá, giờ chúng ta tiếp tục nhé."

Cậu tân sinh viên tên Triệu Tiếu kia đờ đẫn nuốt nước bọt gật đầu cái rụp, lén liếc mắt nhìn sang gã đàn anh khóa trên vừa bị ăn một bạt tai nổ đom đóm mắt, thái độ lập tức trở nên vô cùng ngay ngắn và ngoan ngoãn.

Gã nam sinh năm hai lúc này rốt cuộc mới hoàn hồn bừng tỉnh sau cơn choáng váng. Đứng giữa thanh thiên bạch nhật trước bao nhiêu ánh mắt dòm ngó của bàn dân thiên hạ, sự nhục nhã và phẫn uất lập tức bùng nổ, gã gào tướng lên một tiếng điên cuồng: "Thằng chó con kia dám đánh tao! Mày có tin là tao lập tức gọi người tới đập nát cái quán rách này của mày không hả?!"

"Thế thì chú mày mau mau cút đi gọi người tới đây nhanh lên hộ cái, bọn tao đang ngồi ở đây vắt chân đợi chú mày này!"

Câu nói này tuyệt đối không phải do Trần Hán Thăng thốt ra, mà là do Chu Thành Long ở phía sau gầm lên một tiếng vang dội!

Cậu ta cùng mấy gã thanh niên nghiện game trong lớp vừa mới cày game ở quán net về, tiện đường ghé qua trung tâm hoạt động của lớp mình ngồi chơi xơi nước, chém gió bốc phét cho vui, chẳng ngờ lại tình cờ bắt gặp cảnh tượng này.

Chu Thành Long vốn là kẻ to gan lớn mật, đến cả huấn luyện viên quân sự cậu ta còn dám cả gan bật lại, rồi từng hùng hổ vác ghế xông sang phòng Chu Hiểu đánh lộn, Trần Hán Thăng vừa rồi nếu không nhanh tay ra đòn trước thì có khi chính Chu Thành Long cũng đã lao vào tẩn cho gã kia một trận no đòn rồi.

Quách Thiếu Cường cũng đang có mặt tại hiện trường, gã cười cợt nhả bồi thêm một câu chí mạng: "Học trưởng ơi là học trưởng, anh đi gọi người thì nhớ phải gọi cho thật đông vào đấy nhé, bởi vì cái loại người ngứa ngáy chân tay như bọn tôi ở đây... có tận 27 thằng lận đấy!"

Riêng đám nam sinh của lớp Quản lý công 2 đã có tới 27 thằng đực rựa! Dưới bàn tay nhào nặn và dẫn dắt khéo léo của Trần Hán Thăng suốt thời gian qua, tinh thần đoàn kết và ý thức danh dự tập thể của lớp này rõ ràng vượt xa tất cả các lớp học khác trong toàn trường.

Cái gã đàn anh năm hai thích lên mặt dạy đời kia nhận thấy tình hình biến chuyển quá đỗi bất lợi, đến nửa câu đe dọa cũng chẳng dám phun ra thêm nữa, vội vàng túm lấy tay thằng bạn đi cùng cụp đuôi lủi thủi tháo chạy ra khỏi cửa.

Cùng với việc các tờ rơi tuyển dụng làm thêm tiếp tục được dán rầm rộ khắp các bảng tin, ngày càng có nhiều sinh viên của Học viện Tài chính kéo tới phòng 101 để đăng ký phỏng vấn.

Khi bước chân vào bên trong phòng 101, nhìn thấy hàng ngũ sinh viên đứng xếp hàng ngay ngắn, quy củ và trật tự đến lạ lùng, đám sinh viên mới tới tuy có chút ngạc nhiên nhưng cũng đều vô cùng tự giác ngoan ngoãn xếp hàng theo thứ tự.

······
