Chương 44: Buổi gặp mặt đặc biệt đầy mới mẻ

Sau kỳ nghỉ lễ Quốc khánh trở lại trường, đám tân sinh viên sau một tháng làm quen và thích nghi với môi trường mới, người nào người nấy trông cũng đã bắt đầu ra dáng dấp của một sinh viên đại học thực thụ.

Giảng viên bộ môn 《Kinh tế học phương Tây》 là một phụ nữ trạc hơn bốn mươi tuổi nhưng vẫn còn giữ được nét mặn mà xuân sắc của tuổi hồi xuân (bán lão từ nương). Giữa tiết trời tháng mười của thành phố Kiến Diệp, cô vẫn diện một chiếc váy lụa mềm mại để lộ nửa bắp chân thon thả. Trần Hán Thăng tuy rằng mở sẵn cuốn giáo trình trên bàn, thế nhưng tâm trí thì từ sớm đã bay bổng tận chín tầng mây xanh.

Học kỳ này hắn có rất nhiều dự định lớn cần phải bắt tay vào thực hiện, thế nhưng riêng mảng kinh doanh làm thêm đại lý chuyển phát nhanh thì thời cơ chín muồi vẫn chưa thực sự tới. Trần Hán Thăng hiện tại đã nắm giữ trong tay chức danh lớp trưởng cùng ghế phó ban Đối ngoại của Hội sinh viên, thân phận này tuy đã tạo dựng được một chút sức ảnh hưởng nhất định trong trường, nhưng dẫu sao vẫn còn thiếu một màn kịch then chốt mang tính đột phá để chốt hạ cục diện.

Thế nhưng những việc hệ trọng như thế này tuyệt đối không thể nóng vội một sớm một chiều được, cần phải kiên nhẫn tìm kiếm một cơ hội thích hợp ngay trong cuộc sống sinh hoạt thường nhật.

Chỉ cần có tâm ắt sẽ có ngày cơ hội tự khắc tìm đến gõ cửa.

Reng... reng... reng...

Hồi chuông báo hiệu hết giờ học rốt cuộc cũng vang lên giòn giã. Không chỉ riêng mình Trần Hán Thăng, mà rất nhiều sinh viên trong giảng đường đều mệt mỏi gục đầu xuống bàn tranh thủ chợp mắt nghỉ ngơi. Mấy ngày nghỉ lễ ở nhà thả phanh xả láng quá đà khiến đồng hồ sinh học của ai nấy đều bị đảo lộn tùng phèo.

"Trần Hán Thăng, cậu đi ra ngoài này với tôi một lát."

Có người cất tiếng gọi giật hắn lại.

Trần Hán Thăng ngẩn người ra một thoáng, trong bụng thầm nghĩ đứa nào mà to gan dám không biết thân biết phận thế này, chẳng lẽ không biết ở cái lớp Quản lý Công cộng 2 này ngoài ông thầy Quách ra thì lão tử đây chính là nhân vật quyền lực số một hay sao?

Ngẩng đầu lên nhìn thì thấy hóa ra là Bí thư chi đoàn Hồ Lâm Ngữ, đặc biệt là trên tay cô nàng lúc này còn đang cầm khư khư một chiếc phong bì quen thuộc — chính là chiếc phong bì chứa tiền mà Trần Hán Thăng đã cố tình để lại cho Thẩm Ấu Sở vào ngày hôm ấy, chẳng hiểu sao giờ lại rơi vào tay Hồ Lâm Ngữ.

"Thôi thì cũng phải nể nang mặt mũi của tiểu Hồ một chút, bằng không sau này chẳng còn ai chịu làm việc cực nhọc thay cho mình nữa."

Trần Hán Thăng lẩm bẩm một câu, rồi ngoan ngoãn đứng dậy cất bước theo chân Hồ Lâm Ngữ ra khỏi phòng học. Đi được nửa đoạn đường, hắn bỗng bất thình lình ngoái đầu lại nhìn về phía Thẩm Ấu Sở, quả nhiên bắt gặp cô nàng đang hốt hoảng, cuống cuồng cúi gằm mặt xuống trốn tránh.

"Hừ, cái con bé ngốc nghếch xứ Xuyên Du này..."

Bước ra ngoài hành lang yên tĩnh, Hồ Lâm Ngữ mang vẻ mặt vô cùng nghiêm nghị nhìn chằm chằm Trần Hán Thăng, ánh mắt sắc lẹm hệt như hai lưỡi dao cạo.

Trần Hán Thăng có chút dở khóc dở cười nói: "Giữa hai chúng ta thì đừng bày đặt diễn cái trò căng thẳng này làm gì cho mệt xác! Nông sâu dài ngắn của nhau đôi bên đều đã nắm thấu như lòng bàn tay rồi, hiểu rõ chân tơ kẽ tóc của nhau chẳng khác nào hai đứa trần như nhộng đứng trước mặt nhau vậy."

"Đồ lưu manh vô sỉ!"

Toàn bộ khí thế nghiêm túc mà Hồ Lâm Ngữ đã dày công ủ chín suốt một tiết học lập tức tan thành mây khói trong tích tắc. Cô nàng cũng dần dà nhận thức được rằng da mặt của Trần Hán Thăng thực sự dày hơn rất nhiều so với những gì cô tưởng tượng, đứng trước mặt cái hạng người mặt dày vô lại này thì việc giở bất kỳ ngón đòn hay thái độ màu mè nào đều trở nên vô nghĩa.

"Cái này là do Ấu Sở nhờ tôi mang trả lại cho anh."

Hồ Lâm Ngữ đặt chiếc phong bì xuống mặt lan can hành lang nói.

Trần Hán Thăng đón lấy chiếc phong bì, liếc mắt nhìn qua một lượt rồi hỏi: "Cô ấy bóc ra xem rồi à?"

"Cậu ấy không hề đụng vào, là do tôi tự tay bóc ra xem đấy!"

Hồ Lâm Ngữ chống hai tay lên hông, ngẩng cao cằm kiêu hãnh tuyên bố.

Trần Hán Thăng khẽ lắc đầu, hắn cũng chẳng buồn chấp nhặt với Hồ Lâm Ngữ làm gì: "Bóc thì bóc thôi, có sao đâu. Thế tìm tôi có việc gì?"

Nào ngờ Hồ Lâm Ngữ vẫn chưa chịu buông tha, liền gắt lên: "Nói thật lòng nhé, hạng người như anh muốn theo đuổi cô gái nào mà chẳng được cơ chứ! Thương Nghiên Nghiên hay Bạch Vịnh San đều xinh đẹp lộng lẫy cả, hoặc giả như cô bạn học cũ thời cấp ba của anh cũng xuất chúng vô cùng, cớ sao anh cứ nhất quyết phải giở trò làm hại Thẩm Ấu Sở hả?!"

Trần Hán Thăng vừa nghe thấy thế liền bật cười: "Tôi làm hại Thẩm Ấu Sở hồi nào cơ chứ?"

Hồ Lâm Ngữ chỉ tay vào chiếc phong bì: "Anh dúi năm trăm tệ vào tay Thẩm Ấu Sở, đây mà gọi là theo đuổi người ta à? Đây rõ ràng là hành vi sỉ nhục, coi thường nhân phẩm của người ta thì có! Cũng may là cậu ấy nhút nhát không dám mở ra xem!"

Trần Hán Thăng bĩu môi: "Chỉ có mỗi cô là dũng cảm nhất trần đời thôi."

Thẩm Ấu Sở có lẽ là vì quá nhút nhát e sợ, không dám đích thân đem chiếc phong bì trả lại cho hắn, cho nên mới đành cậy nhờ người bạn cùng phòng Hồ Lâm Ngữ đứng ra chuyển giao hộ. Cô nàng bướng bỉnh Hồ Lâm Ngữ này thì lại chẳng hề nắm được chân tướng tình hình ngày hôm đó, cứ đinh ninh rằng Trần Hán Thăng vứt tiền ra là nhằm mưu đồ đen tối khác.

Trong chuyện này quả thực có chút hiểu lầm, thế nhưng nể tình Hồ Lâm Ngữ thực lòng muốn bảo bọc và quan tâm che chở cho Thẩm Ấu Sở, Trần Hán Thăng liền buông một lời cam đoan chắc nịch: "Tóm lại cô cứ việc tin tưởng tôi sẽ tuyệt đối không bao giờ làm hại em ấy là được rồi. Em ấy mà không gật đầu đồng ý, thì tôi cũng sẽ không bao giờ dùng sức mạnh ép buộc."

"Thật chứ?"

Hồ Lâm Ngữ ngước mắt lên nhìn hắn. Bản thân cô kỳ thực cũng chẳng có tư cách gì để đòi hỏi quá nhiều ở Trần Hán Thăng, dẫu sao hiện tại chính cô cũng đang bị hắn nắm thóp và giật dây. Cô chỉ đành dùng lời lẽ khuyên răn hết nước hết cái: "Đám con trai trong lớp chúng ta đều nhất mực tâm phục khẩu phục anh, phần lớn các bạn nữ cũng vô cùng tin tưởng vào uy tín của anh, anh nhất định phải làm sao cho xứng đáng với trọng trách lớp trưởng mà mình đang gánh vác đấy nhé!"

"Tiểu Hồ này, cô nói năng sao mà lắm lời lải nhải thế không biết."

Trần Hán Thăng châm một điếu thuốc lá thơm, đưa mắt từ trên xuống dưới săm soi đánh giá Hồ Lâm Ngữ, nhìn đến mức khiến cả người cô nàng nổi hết da gà da vịt, bấy giờ hắn mới tủm tỉm buông một câu: "Hồ bí thư chắc hẳn từ trước đến nay chưa từng nếm mùi yêu đương bao giờ đúng không? Hay là để tôi làm mối giới thiệu cho cô một anh chàng bạn cùng phòng của tôi nhé: Chàng thiếu niên phong trần sở hữu điện thoại di động xịn Kim Dương Minh, mồm mép tép nhảy, nhiệt tình xốc vác, lại thích giúp đỡ người khác..."

Lời còn chưa kịp dứt, Hồ Lâm Ngữ đã mặt đỏ tía tai hậm hực quay gót bỏ đi. Trần Hán Thăng nhếch mép cười khoái chí, đối phó với cái hạng con gái bướng bỉnh hổ báo này thì bắt buộc phải dùng ngón đòn bậy bạ ấy mới trị nổi.

Thế nhưng đi được nửa đoạn đường, Hồ Lâm Ngữ lại lủi thủi quay trở lại.

"Vẫn còn chuyện gì nữa à?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Mấy bạn nữ trong lớp cảm thấy giữa nam và nữ trong lớp vẫn còn quá xa lạ, bỡ ngỡ với nhau, cho nên có người đề xuất ý kiến hay là lớp chúng ta tổ chức một buổi gặp mặt giao lưu liên hoan giữa các bạn nam và nữ trong lớp, mục đích thứ nhất là để quen mặt nhớ tên nhau, thứ hai là để tăng cường tính đoàn kết gắn bó cho tập thể."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: Đề xuất này quả thực rất hay, xét về mặt công hay tư đều vô cùng xứng đáng để xúc tiến triển khai.

Xét trên góc độ công việc chung của lớp, chẳng lẽ lại để bốn năm đại học trôi qua đến tận ngày tốt nghiệp ra trường mà bạn bè trong cùng một lớp đến tên nhau còn chẳng nhớ nổi, như vậy thì quả thực là sự tắc trách nghiêm trọng của đội ngũ cán bộ lớp;

Còn xét trên lập trường tư lợi cá nhân của hắn, đây chính là cơ hội trời ban để gia tăng tần suất tiếp xúc gần gũi với Thẩm Ấu Sở; đồng thời cũng là cứu cánh giúp giải thoát cho cái lũ đực rựa xử nam ở phòng 602, chứ để chúng nó đêm nào cũng nằm vắt tay lên trán bắn pháo tự hành mãi trong phòng ký túc xá thì cũng đếch phải là kế sách lâu dài.

"Thế cô có ý tưởng cụ thể gì chưa?"

Trần Hán Thăng muốn lắng nghe xem quan điểm của Hồ Lâm Ngữ ra sao.

"Thì chẳng qua cũng chỉ là tập hợp mọi người lại rồi cùng nhau đi ăn một bữa cơm, sau đó kéo nhau đi hát karaoke thôi chứ gì." Hồ Lâm Ngữ đáp.

Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ một lát rồi lắc đầu: "Đi ăn với đi hát karaoke thì sáo rỗng và cũ kỹ quá rồi! Hơn nữa đến lúc đó người ta lại cứ túm tụm theo từng phòng ký túc xá riêng để hoạt động với nhau. Nếu như thực sự muốn tạo ra hiệu quả gắn kết đột phá, thì bắt buộc phải nghĩ cách đánh tan những nhóm nhỏ KTX khép kín này ra, tổ chức một buổi gặp mặt đặc biệt đầy mới mẻ!"

Hồ Lâm Ngữ nghe Trần Hán Thăng phân tích thì thấy quả thực vô cùng có lý, ngặt nỗi kinh nghiệm xã hội của bản thân còn quá non nớt nên chẳng biết phải làm thế nào để xé lẻ các nhóm bạn cùng phòng ra, đành mở miệng hỏi: "Thế anh có cách gì hay không?"

Trần Hán Thăng trong bụng từ sớm đã nảy ra mưu kế tuyệt diệu, thế nhưng ngoài miệng lại cố tình làm ra vẻ bí hiểm: "Để tôi về phòng ký túc xá vắt óc suy nghĩ thêm đã, lúc nào xong sẽ nhắn tin báo cho cô biết."

Hồ Lâm Ngữ khẽ gật đầu chuẩn bị quay bước vào lớp, thế nhưng lần này lại đến lượt Trần Hán Thăng cất tiếng gọi giật cô nàng lại.

"Chuyện cô tìm tôi thì bàn xong rồi, nhưng ở đây tôi lại có một chuyện hệ trọng muốn nói chuyện nghiêm túc với cô."

"Chuyện gì cơ?"

Hồ Lâm Ngữ thầm nghĩ: Bản thân mình sống quang minh chính đại, vì tập thể lớp mà cúc cung tận tụy hết lòng hết sức, cái hạng lớp trưởng phủi tay vô trách nhiệm như anh thì có tư cách gì mà đòi nói chuyện dạy dỗ tôi chứ!

"Trước kỳ nghỉ lễ, cô nộp hồ sơ xin trợ cấp sinh viên nghèo cho Thẩm Ấu Sở bị ách tắc ở chỗ Đoàn trường, tại sao lại giấu giếm không chịu báo cáo cho tôi biết hả?!"

Trần Hán Thăng thẳng tay ném mẩu thuốc lá xuống đất, sắc mặt đột ngột trầm hẳn xuống, toát ra vẻ uy nghiêm lạnh lùng.

"Tôi..."

Hồ Lâm Ngữ há hốc mồm toan mở miệng phân trần, nhưng lại nghẹn ứ chẳng biết phải bắt đầu từ đâu. Sự việc này cô từ trước tới nay chỉ mới dám chạy tới nhờ vả thầy Quách Trung Vân giúp đỡ, rõ ràng là ông thầy Quách đã chuyển giao trọng trách này sang tận tay Trần Hán Thăng.

"Thầy cố vấn phụ đạo lại tin tưởng Trần Hán Thăng đến mức độ này sao? Chẳng lẽ trong mắt thầy, những việc mà mình bất lực không giải quyết nổi thì Trần Hán Thăng nhất định sẽ hoàn thành được hay sao?!"

Nghĩ đến đây, trong lòng Hồ Lâm Ngữ bỗng trào dâng một nỗi tủi thân cay đắng. Cô trước sau vẫn luôn đinh ninh rằng năng lực của bản thân tuyệt đối chẳng hề thua kém Trần Hán Thăng là bao, có chăng chỉ là mưu mô thủ đoạn của mình không bì lại được với hắn mà thôi.

Trần Hán Thăng đứng bên cạnh chẳng chút khách khí buông lời gõ đầu chấn chỉnh: "Chúng ta ngày trước đã giao ước rõ ràng với nhau rồi: Những vấn đề gì mà cô không giải quyết nổi, thì phải chuyển giao lại cho tôi trực tiếp xử lý! Cô có lòng tự trọng và tinh thần cầu tiến là điều đáng khen, thế nhưng tuyệt đối không được phép để cảm xúc cá nhân làm chậm trễ, lỡ dở việc lớn của người khác!"

Hồ Lâm Ngữ vẫn bướng bỉnh cãi chày cãi cối: "Ai bảo là tôi không giải quyết nổi chứ! Vốn dĩ tan học tiết này tôi đã định bụng chạy lên Đoàn trường một chuyến nữa đây này, biết đâu lần này lại thành công thì sao!"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Đây đích thị là cái thói chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, xem ra rất cần thiết phải thông qua sự việc lần này để cho cô nàng bướng bỉnh Hồ Lâm Ngữ này hiểu rõ một điều: Trần Đẹp Trai này mãi mãi là Cẩu ca bề trên của cô!

"Thế này đi nhé, tan học lát nữa tôi sẽ cùng các cô lên thẳng văn phòng Đoàn trường, tôi cũng cần phải nắm rõ tình hình thực tế xem sao."

"Tùy anh!"

Hồ Lâm Ngữ hậm hực quẳng lại một câu cộc lốc, rồi rảo bước thoăn thoắt quay trở lại phòng học.

Đám sinh viên trong lớp đều chẳng ai để tâm để ý, chuyện lớp trưởng và bí thư chi đoàn đứng ngoài hành lang trao đổi công việc với nhau là chuyện hết sức bình thường. Chỉ có điều sau khi về chỗ ngồi, Hồ Lâm Ngữ liền đem toàn bộ sự tình kể lại đầu đuôi cho Thẩm Ấu Sở nghe.

Thẩm Ấu Sở vạn vạn lần không ngờ tới "kẻ xấu xa nguy hiểm" Trần Hán Thăng lại chuẩn bị nhúng tay can thiệp vào chuyện riêng của mình, gương mặt nhỏ nhắn lập tức ỉu xìu chùng xuống, ủ rũ rầu rĩ gục đầu lên mặt bàn...

......
