Chương 22: Chuyện công và chuyện tư

Lúc đến xin phép huấn luyện viên cho nghỉ buổi tập quân sự, Trần Hán Thăng đã cẩn thận viết sẵn một lá đơn xin phép nghỉ rất đỗi trang trọng và bài bản. Hắn tìm đến trước mặt huấn luyện viên, dõng dạc nói: "Báo cáo huấn luyện viên, chiều nay người nhà em từ quê lên Kiến Diệp có việc đột xuất, cho nên em muốn xin phép nghỉ buổi tập chiều nay ạ. Em đã báo cáo trước với thầy cố vấn học tập rồi, giờ xin phép được huấn luyện viên phê chuẩn."

Huấn luyện viên nhận lấy lá đơn xin nghỉ. Bên trên ghi chép rành mạch, chi tiết từ lý do xin nghỉ, thời gian xin nghỉ cho đến thông tin cá nhân của người làm đơn, quy cách trình bày vô cùng chuẩn mực và ngay ngắn.

"Đi sớm về sớm, trên đường nhớ chú ý an toàn." Huấn luyện viên căn dặn một câu.

"Rõ!"

Trần Hán Thăng còn làm bộ làm tịch giơ tay chào một cái theo đúng nghi thức nhà binh.

Thực lòng mà nói thì ngay cả khi Trần Hán Thăng không viết đơn xin phép, với tính cách có phần cẩu thả qua loa của huấn luyện viên thì chưa chắc đã phát hiện ra hắn vắng mặt. Thế nhưng hắn tuyệt đối không muốn mạo hiểm với chuyện này.

Đây chính là thời khắc mấu chốt để kéo gần mối quan hệ cá nhân với lão Quách, hắn không muốn chỉ vì một sơ suất cỏn con ngoài ý muốn mà khiến mọi chuyện phát sinh biến cố.

Về phía huấn luyện viên, thứ nhất là quy trình xin phép nghỉ của Trần Hán Thăng không có lấy nửa điểm sơ hở, thứ hai là cậu ta đã xin ý kiến của thầy cố vấn từ trước.

Và điều quan trọng cuối cùng chính là con người của Trần Hán Thăng: gã này tuy mang khí chất của một kẻ ngỗ nghịch khó thuần, mở mồm ra toàn nói những câu ngang tàng gai góc, nhưng tuyệt đối không bao giờ làm ra những chuyện càn quấy vượt quá giới hạn.

Ngược lại, trong những buổi tập quân sự, mỗi khi có vài tên nam sinh trong lớp nghịch ngợm quá trớn, Trần Hán Thăng còn có thể đứng ra duy trì kỷ luật giúp huấn luyện viên. Đám con trai đó bình thường cũng rất nể mặt Trần Hán Thăng, cho nên huấn luyện viên xưa nay vẫn luôn có ấn tượng khá tốt về hắn.

Trần Hán Thăng rời khỏi cổng trường, lắc lư ngồi xe buýt suốt hơn một tiếng rưỡi đồng hồ mới tới được trường Mầm non Cổ Lâu. Tại đây hắn đã nhìn thấy cô con gái rượu Quách Giai Tuệ của Quách Trung Vân. Thế nhưng cô giáo mầm non phụ trách lớp lại không mấy an tâm về thân phận của hắn, đưa mắt nhìn hắn bằng ánh nhìn vô cùng cảnh giác, đề phòng.

"Cô cứ gọi điện thoại trực tiếp cho bố của bé Giai Tuệ để xác minh danh tính là xong ngay thôi mà." Trần Hán Thăng mỉm cười đưa ra lời khuyên cho cô giáo trẻ trông khá ưa nhìn này.

"Tôi đương nhiên là phải xác minh rồi. Bây giờ mời anh tạm thời đứng đợi ở ngoài cổng trường."

Cô giáo này làm việc vô cùng có trách nhiệm. Ban đầu cô bấm số gọi vào điện thoại di động của Quách Trung Vân, chẳng ngờ chuông điện thoại lại reo ngay trong túi quần của Trần Hán Thăng, cô đành phải đổi sang gọi vào số máy bàn của văn phòng khoa mới kết nối được.

Cô giáo mầm non nói rõ toàn bộ tình hình qua điện thoại, đôi mắt vẫn không ngừng săm soi đánh giá Trần Hán Thăng, dường như đang miêu tả lại ngoại hình của hắn cho đầu dây bên kia nghe.

"Bố của bé Giai Tuệ bảo anh đọc mã số sinh viên của anh ra."

Sau khi nhân dạng khớp với lời miêu tả, cô giáo mầm non liền tiến hành bước kiểm tra then chốt cuối cùng.

"020901254813."

Trần Hán Thăng đọc vanh vách một chuỗi mã số sinh viên dài ngoằng. Hai bên đối chiếu chuẩn xác không sai một chữ số nào, cô giáo trẻ lúc này mới hoàn toàn trút bỏ được gánh nặng phòng bị. Cô dắt bé Quách Giai Tuệ bước ra, ân cần dặn dò: "Giai Tuệ ngoan, anh trai này là học trò của bố em, tối nay anh ấy sẽ thay bố đến đón em về nhé."

Quách Giai Tuệ là một cô bé mũm mĩm, trắng trẻo và vô cùng bụ bẫm. Năm nay bé mới học lớp lớn ở trường mầm non, bản thân hoàn toàn chưa có bất kỳ ý thức đề phòng người lạ nào. Cô giáo bảo sao thì cô bé nghe vậy, ngoan ngoãn đưa bàn tay nhỏ xíu ra nắm chặt lấy bàn tay to lớn của Trần Hán Thăng.

"Thành thật xin lỗi anh nhé, vừa rồi tôi đã hiểu lầm thân phận của anh." Cô giáo mầm non áy náy cất lời xin lỗi Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng nở một nụ cười hiền hậu, hòa nhã: "Không có chi đâu cô, chuyện liên quan đến trẻ nhỏ thì cẩn trọng và nghiêm ngặt như thế mới là đúng đắn. Nào, Giai Tuệ ngoan chào tạm biệt cô giáo đi em."

Tác phong của Trần Hán Thăng toát lên vẻ chững chạc và chín chắn đến kỳ lạ, khiến cô giáo trẻ không khỏi thầm kinh ngạc trước tuổi đời còn rất trẻ của hắn.

"Con chào cô Tiểu Vũ, con về ạ."

Quách Giai Tuệ bước đôi chân ngắn củn cỡn lên phía trước, thơm "chụt" một cái vào má cô giáo.

"Cô chào Giai Tuệ nhé." Cô giáo cũng cúi xuống thơm vào đôi má phúng phính trắng ngần của cô bé.

Trần Hán Thăng đứng một bên kiên nhẫn chờ đợi, sau đó còn dịu dàng bế bổng cô bé mũm mĩm Quách Giai Tuệ lên rồi sải bước rời khỏi cổng trường.

Hắn đoán chắc chắn cô giáo mầm non sẽ gọi điện thông báo lại cho Quách Trung Vân. Những cử chỉ chu đáo và ấm áp này nếu được truyền tải tới tai lão Quách thông qua lời kể của cô giáo, thì lại càng có lợi hơn cho việc củng cố hình tượng đáng tin cậy của hắn.

Cũng may là bé Quách Giai Tuệ tuy người tròn xoe nhưng thực chất không quá nặng, xem ra thịt mỡ đều dồn hết lên hai cái má bánh bao kia rồi. Cô bé ôm chặt lấy cổ Trần Hán Thăng, ngây thơ hỏi: "Anh ơi, bây giờ chúng mình đi đâu thế ạ?"

"Anh dẫn em đi ăn gà rán KFC chịu không nào?" Trần Hán Thăng hỏi.

Quách Giai Tuệ vui sướng vỗ tay bôm bốp: "Dạ thích ạ! Em thích ăn gà rán KFC nhất trên đời luôn!"

Để bày tỏ niềm vui sướng khôn xiết của mình, cô bé còn hào phóng thơm "chụt" một cái lên má Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng bất giác nhớ lại cô giáo mầm non xinh xắn, ưa nhìn vừa rồi, bèn cười tít mắt hỏi dò: "Giai Tuệ này, anh đố em một câu nhé."

"Anh đố đi ạ." Quách Giai Tuệ đáp bằng chất giọng non nớt, ngọt ngào như kẹo sữa.

"Cô giáo vừa nãy tên đầy đủ là gì thế em?"

"Dạ là cô Tiểu Vũ ạ."

"Không phải tên gọi thân mật hằng ngày, anh hỏi họ và tên đầy đủ của cô cơ."

"Thì tên cô là cô Tiểu Vũ mà lại!"

Ở cái lứa tuổi này của Quách Giai Tuệ, cô bé làm sao hiểu nổi khái niệm "họ và tên đầy đủ" là cái thứ quái quỷ gì.

Trần Hán Thăng hết cách, đành phải nói tiếp: "Thế chúng ta đổi sang một câu hỏi khác để kiểm tra trí nhớ của Giai Tuệ nhé. Em có biết số điện thoại của cô Tiểu Vũ không?"

"Dạ em không biết ạ." Quách Giai Tuệ lắc lắc cái đầu tròn xoe.

"Thế số nick QQ thì sao?" Trần Hán Thăng lại kiên trì gặng hỏi.

"QQ là cái gì hả anh?"

Một lát sau......

"Anh ơi, sao anh không bế em nữa thế?"

"Anh mỏi tay rồi, không muốn bế nữa."

······

Tại một cửa hàng KFC nằm gần trường mầm non, Trần Hán Thăng gọi cho Quách Giai Tuệ một phần đầy đủ gồm bánh mì kẹp thịt, khoai tây chiên giòn và cánh gà rán. Bản thân hắn chỉ gọi một ly cà phê, rồi mở tờ nhật báo vừa mua ra ngồi thong thả đọc.

Quách Giai Tuệ sau khi chén đẫy bụng liền lon ton chạy sang khu vui chơi trượt cầu trượt cùng mấy đứa trẻ con khác, chơi đến mức mồ hôi nhễ nhại khắp trán. Đến khoảng gần bảy giờ tối, chiếc điện thoại di động trong tay Trần Hán Thăng bỗng vang lên tiếng chuông.

"Hán Thăng à, thầy họp xong rồi. Giờ hai đứa đang ở đâu đấy?"

"Thưa thầy Quách, em đang dẫn bé Giai Tuệ ngồi ở quán KFC ngay khu vực quảng trường Cổ Lâu ạ."

"Thầy biết chỗ đó rồi, khoảng một tiếng nữa thầy cô sẽ tới nơi. Vất vả cho em quá."

Cúp điện thoại, khóe miệng Trần Hán Thăng bất giác nhếch lên thành một nụ cười đắc ý. Cách xưng hô từ miệng lão Quách rốt cuộc cũng đã chính thức tiến hóa từ "Trần Hán Thăng" thành hai chữ "Hán Thăng" đầy vẻ thân tình rồi!

Đến tầm khoảng bảy giờ rưỡi tối, Trần Hán Thăng ngoắc tay gọi Quách Giai Tuệ lại gần, lấy khăn giấy ân cần lau mồ hôi trên trán cho cô bé rồi dịu giọng hỏi: "Giai Tuệ ngoan, em đã thấy buồn ngủ chưa?"

"Dạ em chưa buồn ngủ đâu ạ!" Quách Giai Tuệ vùng vằng vẫn còn muốn chạy tót sang khu cầu trượt chơi tiếp.

"Không, anh cảm thấy là em đã buồn ngủ lắm rồi đấy."

Trần Hán Thăng giữ chặt cô bé lại không cho đi. Phàm là phim ảnh muốn hay thì phải có phân đoạn cao trào, vậy thì màn kịch tối nay của hắn cũng bắt buộc phải có một cái kết hoàn hảo không tì vết mới được!

Trần Hán Thăng gập tờ báo lại không thèm đọc nữa, hắn bế bổng Quách Giai Tuệ ôm trọn vào lòng, lục lọi trong trí nhớ mấy câu chuyện cổ tích thiếu nhi rồi từ tốn, thủ thỉ kể bên tai cô bé.

Quách Giai Tuệ vừa rồi nô đùa chạy nhảy suốt cả buổi chiều, trên thực tế cơ thể đã thấm mệt từ lâu. Lại thêm giọng kể chuyện trầm ấm êm tai rót vào tai, trong tiềm thức cô bé tuy vẫn chưa muốn ngủ, nhưng hai mí mắt đã bắt đầu díp chặt lại đánh nhau kịch liệt. Cuối cùng, ngay trước thời điểm vợ chồng Quách Trung Vân chạy tới nơi, cô bé đã chìm sâu vào giấc ngủ say sưa.

Thế là, khi lão Quách cùng vợ bước vào cửa quán, đập vào mắt họ chính là một khung cảnh vô cùng xúc động và ấm áp.

Bên khung cửa kính trong suốt của quán KFC, Trần Hán Thăng đang ôm chặt lấy Quách Giai Tuệ trong lòng. Ánh mắt hắn ánh lên vẻ hiền hòa, ấm áp vô ngần, cánh tay nhẹ nhàng đung đưa qua lại để giúp cô bé có thể ngủ một giấc thật ngon lành, thoải mái nhất.

Hai vợ chồng Quách Trung Vân đưa mắt nhìn nhau, vợ thầy không giấu nổi sự cảm kích cất lời: "Không ngờ con bé Giai Tuệ bướng bỉnh nhà mình lại hợp duyên với cậu học trò này của anh đến thế."

"Cậu ấy tên là Trần Hán Thăng, cả năng lực lẫn tính cách đều rất cừ. Tối nay coi như anh nợ cậu ấy một ân tình lớn." Quách Trung Vân khẽ thở dài nói.

Đúng lúc này, Trần Hán Thăng cũng nhìn thấy vợ chồng Quách Trung Vân đang rảo bước đi tới. Hắn hạ thấp giọng, khẽ khàng nói: "Bé Giai Tuệ ngoan ngoãn lắm ạ, em trông bé chẳng thấy mệt chút nào đâu."

Vợ của Quách Trung Vân tỏ ra vô cùng lịch thiệp và khách khí. Thấy con gái mình sắc mặt hồng hào, khỏe mạnh, lại đang say giấc nồng vô cùng an ổn, bà liền lấy từ trong xe ra một túi hoa quả tươi ngon đưa tới trước mặt hắn: "Cảm ơn em nhiều lắm nhé tiểu Trần, làm phiền em phải lặn lội một quãng đường xa xôi thế này để giúp anh chị trông cháu."

"Sư mẫu khách khí quá rồi ạ! Em cũng đang muốn nhân dịp này ra ngoài hít thở không khí một chút, chứ tập quân sự mấy ngày nay mệt mỏi quá." Trần Hán Thăng cười tươi xua tay khéo léo từ chối.

"Nếu em đã gọi một tiếng sư mẫu rồi thì túi hoa quả này nhất định phải cầm lấy mang về ăn! Ngoài ra cuối tuần này nếu rảnh rỗi thì nhớ ghé qua nhà anh chị ăn bữa cơm thân mật nhé, lão Quách ông phải nhớ kỹ chuyện này đấy."

Quách Trung Vân cũng gật đầu đồng tình: "Cứ cầm lấy túi hoa quả đi em. Thầy đưa em ra bến xe buýt, sau này ở trong lớp nhớ phải phát huy thật tốt vai trò nêu gương đi đầu đấy nhé."

Trần Hán Thăng nghe thấy thế thì tim khẽ đập rộn lên một nhịp, lẳng lặng gật đầu vâng dạ.

Lại trải qua hơn một tiếng đồng hồ ngồi xe buýt lắc lư, Trần Hán Thăng rốt cuộc cũng quay trở về tới khu đại học Giang Lăng. Ban đầu hắn định xách túi hoa quả này về phòng ký túc xá cho mấy thằng đực rựa cùng phòng liên hoan, thế nhưng ngay khi vừa bước chân tới cổng trường, hắn bỗng nhiên đổi ý.

Hắn sải bước tiến thẳng tới một bốt điện thoại công cộng bên đường, nhấc ống nghe lên rồi bấm một dãy số quen thuộc.

"Tiểu Tiêu à, mình đang đứng ngay trước cổng trường Đại học Đông Đại của cậu này. Mấy ngày nay tập huấn quân sự chắc là vất vả lắm đúng không? Mình cố ý mua chút hoa quả tươi đem qua tẩm bổ cho cậu đây, mau xuống cổng ký túc xá lấy nhé!"

······
