Chương 216: Khổng ngự tỷ

Thực ra một ngàn vạn đối với Trần Hán Thăng mà nói thật sự không tính là quá khó. Cậu ta đến nay vẫn nhớ rõ mấy mã cổ phiếu chắc chắn sẽ tăng, còn có những trận đấu bóng đá có kết quả lội ngược dòng đầy bất ngờ ở World Cup, Champions League, AFC Champions League. Thật sự đến lúc đó, gom tiền tất tay một phen há chẳng phải sướng rơn sao.

Chỉ là cậu ta lo lắng sau này khi làm lớn chuyện, có kẻ hữu tâm điều tra về số vốn liếng đầu đời của mình, những thứ này sẽ khó lòng giải thích.

"Con về nhà đây, ngày mai lại qua đón em ấy về trường."

Trần Hán Thăng vẫy vẫy tay rồi lên xe, nhìn qua kính chiếu hậu thấy Tiểu Ngư Nhi vẫn đứng dưới lầu, thâm tình dõi theo chiếc xe khuất dạng. Cậu ta thầm nghĩ, sau khi quan hệ với Tiểu Ngư Nhi hồi phục như cũ, khoảng cách này có lẽ phải điều tiết lại một chút cho phù hợp.

Bản thân Tiêu Dung Ngư vốn thuộc tuýp người khá bám người, Trần Hán Thăng cảm thấy mình không thể bị cái tính cách này chi phối được.

Về đến nhà, lão Trần và Lương Mỹ Quyên vậy mà đều có mặt ở nhà, bởi vì có họ hàng đến chơi.

"Nhị cô, lâu lắm không gặp rồi nha, con nhớ cô chết đi được."

Trần Hán Thăng cười tủm tỉm chào người nhị cô đang ngồi trên ghế sofa.

Trần Triệu Quân có bốn anh chị em, lần này người đến là nhị cô ruột của Trần Hán Thăng.

Thực ra bình thường nhà họ ít khi qua lại, bởi vì ngoài Trần Triệu Quân ra, ba người kia đều phát triển ở bên ngoài, hơn nữa điều kiện đều khá khẩm.

Hồi ông bà nội còn chưa qua đời, dịp Tết mọi người còn có thể tụ họp với nhau. Sau khi hai cụ mất đi, trừ những việc hiếu hỉ ở quê nhà Cảng Thành ra, ba người bề trên sẽ chỉ gọi một cuộc điện thoại nhờ Trần Triệu Quân đứng ra lo liệu giúp.

Ai nấy đều có gia đình riêng của mình, trên có già dưới có trẻ, gặp chuyện rồi mới liên lạc.

"Cô về phòng giáo dục thành phố ở quê giải quyết chút việc."

Nhị cô là giáo viên cao cấp của một trường trung học ở Tô Châu, đoán chừng là về làm thủ tục gì đó. Bà liếc mắt đánh giá Trần Hán Thăng: "Cao hơn hai năm trước một chút rồi, hình như cũng tuấn tú hơn một chút nữa."

Hà ha, cô nói câu gì thế này, đại chất tử của cô có lúc nào là không tuấn tú đâu.

Trần Hán Thăng tót một cái ngồi phịch xuống ghế sofa: "Sao không dẫn em họ về cùng ạ?"

Nhà nhị cô có một cô con gái, vẫn đang học tiểu học.

"Có bài tập về nhà phải viết, thành tích của nó lại kém, không cho phép ra ngoài chơi."

Nhị cô không kìm được thở dài một tiếng: "Đường đường là một giáo viên mà tôi còn không có thời gian phụ đạo cho đứa con nhà mình, nghĩ lại chế độ giáo dục trong nước quả thật cũng có rất nhiều vấn đề."

Nhìn Trần Hán Thăng cứ hiên ngang tự tại bước vào nhà trò chuyện như không có chuyện gì xảy ra, Lương Mỹ Quyên không chịu nổi nữa.

Thằng ranh con này một tiếng chào hỏi cũng không có, cứ thế chạy thẳng từ thành phố Kiến Diệp cách đó mấy trăm cây số về đây, trong mắt còn có bố mẹ nữa hay không?

"Thiếu gia, lần tới lúc về nhà con có thể báo trước một tiếng được không? Biết là bây giờ con đã độc lập rồi, nhưng nhà này không phải là khách sạn."

Lương Mỹ Quyên hừ lạnh một tiếng: "Từ nay đặt ra một quy củ nhé, về nhà bắt buộc phải báo cáo trước."

Trần Hán Thăng hơi ngẩn người, không phải vì cái quy củ vớ vẩn gì đó, mà là câu nói này thật sự quá đỗi quen thuộc.

Hồi còn đi làm chịu áp lực rất lớn, Trần Hán Thăng thường xuyên không báo trước mà chạy về nhà, lần nào Lương Mỹ Quyên cũng mắng cậu ta như thế.

"Không ngờ, câu nói này lại bắt đầu cằn nhằn từ hồi tôi học năm hai đại học cơ đấy."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong lòng.

Lại ngẩng đầu liếc nhìn lão Trần và Lương Mỹ Quyên, gương mặt ở độ tuổi hơn bốn mươi sắp chạm ngưỡng năm mươi ấy đã chẳng còn nét trẻ trung nữa. Lương Mỹ Quyên đang nâng trên tay một chén trà nóng, làn hơi trắng mờ ảo bốc lên, ánh nắng mùa thu xuyên qua cửa sổ chiếu rọi lên nền gạch men phòng khách, thứ ánh sáng phản chiếu chói lóa đến mức hơi nhức mắt, trái tim bỗng chốc như được sưởi ấm bởi một luồng nhiệt lượng dịu dàng.

"Đây là nhà của con, chẳng lẽ không phải nhà con chắc."

Trần Hán Thăng vẫn y như ngày nào, cãi lại một cách đầy bất phục: "Sau này con cứ thích không báo cáo đấy, còn định thay ổ khóa chắc?"

"Nghe cái giọng điệu này mà xem."

Lương Mỹ Quyên nhìn nhị cô nói: "Người nhà họ Trần các người toàn là những kẻ thật thà, sao đến lượt nó lại bị biến dị thế này, cứ như không phải do một tay tôi sinh ra ấy."

"Nó trông giống anh chị chằn chặn ra thế kia, sao lại không phải ruột thịt được."

Nhị cô cười nói: "Thật thà quá cũng chẳng tốt đẹp gì, ra xã hội rất dễ bị bắt nạt. Lão Triệu nhà chúng ta chính là vì quá thật thà, đơn vị cứ đến dịp đề bạt là chẳng bao giờ đến lượt ông ấy. Tính cách như Hán Thăng thì tuyệt đối không thể bị kẻ khác bắt nạt đâu."

"Nó không gây chuyện thị phi là tôi mừng lắm rồi."

Lương Mỹ Quyên lắc đầu, lại quay sang hỏi Trần Hán Thăng: "Ăn cơm chưa, có muốn bố nấu cho bát mì sủi cảo không?"

Trần (Trần Triệu Quân) rất ít nói, ông chỉ đang âm thầm quan sát đứa con trai đã lâu không gặp này.

Ừm, khí chất vẫn tinh nghịch lanh lợi như trước, chính là cái kiểu muôn đời không chịu nghe lời.

"Không cần phiền phức thế đâu, con ăn ở nhà Tiêu Dung Ngư rồi."

Trần Hán Thăng đáp lại một câu, sau đó khoanh chân ngồi lên ghế sofa bắt đầu xem tivi.

Câu nói này dọa Lương Mỹ Quyên đến mức chiếc ly trong tay suýt thì rơi xuống đất: "Sao con lại còn gan tày đình đến nhà người ta ăn chực thế hả?"

"Đều là bạn học cả, có gì mà không dám?"

Trần Hán Thăng thiếu kiên nhẫn nói: "Con đang xem tivi đây, "Thiên Long Bát Bộ" đoạn Tiêu Phong chuẩn bị ôm loa phóng thanh đến đại hội võ lâm để làm màu kìa, đoạn kịch tính nhất đấy."

Nhị cô chú ý đến sắc mặt có phần thay đổi của Trần Triệu Quân và Lương Mỹ Quyên, tò mò hỏi: "Tiêu Dung Ngư là ai thế?"

"Bạn học cùng trường thôi."

Trần Triệu Quân cảm chuyện xấu trong nhà, không muốn bàn luận nhiều, bèn đánh trống lảng chuyển sang nói với nhị cô: "Mấy hôm nữa chị lại lên đây một chuyến, em sẽ hẹn Trưởng phòng Trương của phòng giáo dục ra ăn bữa cơm, đến lúc đó coi như mọi chuyện xuôi chè mát mái..."

Tối hôm đó nhị cô ngủ lại nhà, Lương Mỹ Quyên cũng không có quá nhiều thời gian để gặng hỏi tình hình hiện tại của Trần Hán Thăng.

Sáng hôm sau ăn điểm tâm xong, nhị cô phải bắt xe quay về Tô Châu. Trước khi đi, thói quen "dạy học trồng người" của cô vẫn chứng nào tật nấy, nghiêm túc căn dặn Trần Hán Thăng: "Tối qua trò chuyện với bố mẹ cháu rất lâu, họ có vẻ hơi lo lắng về tư tưởng quá mức độc lập của cháu hiện tại."

"Thực ra cô rất ủng hộ suy nghĩ này của cháu, thế nhưng độc lập bao gồm hai loại, một loại là độc lập về tư tưởng, loại kia là độc lập về kinh tế. Khi nào mà tiền học phí linh tinh cháu cũng không cần ngửa tay xin bố mẹ nữa, lúc đó cháu mới thực sự được gọi là độc lập."

Nghe đến đây, Trần Hán Thăng không kìm được liếc xéo bố mẹ một cái, thầm nghĩ hai người nói thì cứ nói, nhưng sao cứ nhằm vào mấy vết đen của con mà kể thế hả. Con sớm đã không thèm ngửa tay xin tiền học phí của hai người từ lâu rồi được chưa, làm nhị cô cứ tưởng con là cái loại chỉ biết hô hào suông nhưng chẳng thèm hành động thực tế.

Sau một tràng giáo huấn thấm thía, nhị cô lại từ trong túi xách lấy ra một phong bì: "Cầm lấy mua ít đồ ăn vặt, thỉnh thoảng đi ăn uống cùng bạn cùng phòng nhé. Không được phép yêu đương sớm đấy, bởi vì hiện tại cháu chưa có nền tảng kinh tế, sau khi tốt nghiệp đại học thế nào cũng chia tay cho mà xem."

"Ấy, chị cho nó tiền làm gì, nó lớn tồng ngồng thế này rồi cơ mà."

Lương Mỹ Quyên vội vàng đẩy ra, còn định với tay giật lấy phong bì trong tay Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng đút thẳng vào túi quần: "Đây là nhị cô cho con cơ mà."

"Đúng đúng đúng, là tôi cho đấy. Chị dâu à, tính nợ của chị cũng phải sửa đổi chút đi chứ, Hán Thăng vào đại học rồi cơ mà."

Nhị cô đưa chiếc túi xách trong tay cho Trần Hán Thăng: "Lát nữa xách hộ cô xuống lầu nhé, tiện thể ra đường vẫy giúp cô chiếc xe taxi."

Tòa nhà nhà Trần Hán Thăng ở cách mặt đường hơi xa, có những lúc bắt xe phải đi bộ hẳn ra ngoài mới đón được một chiếc.

Cả nhà ba người tiễn nhị cô xuống tận chân lầu, Lương Mỹ Quyên bỗng nhìn thấy ngay cửa tòa nhà có đỗ một chiếc xe Hạ Lợi màu đỏ rực, liền ngạc nhiên lên tiếng: "Xe của nhà nào thế này, trên lầu có nghe thấy nhà ai mua xe mới đâu nhỉ."

Trần Triệu Quân nheo mắt đánh giá: "Biển Tô A, hình như còn là biển số Kiến Diệp nữa."

"Chắc là người thân ở Kiến Diệp ghé qua đấy mà."

Lương Mỹ Quyên giục Trần Hán Thăng: "Mau chạy ra ngoài tìm xe taxi đi chứ, còn ngây ra đây làm gì hả?"

Căn bệnh lười biếng của Trần Hán Thăng lại tái phát: "Đi bộ ra ngoài phiền phức chết đi được, để con lái xe đưa nhị cô ra bến xe luôn cho nhanh."

"Con lấy gì mà đưa?"

Lương Mỹ Quyên còn tưởng con trai đang nói đùa: "Con định dùng xe đạp để chở đi chắc."

"Không phải ạ."

Trần Hán Thăng bước thẳng đến trước chiếc xe con hiệu Hạ Lợi, "cạch" một tiếng mở cửa xe ra: "Con dùng cái này để đưa."

Lão Trần hết sức kinh ngạc: "Mượn ở đâu đấy?"

"Không phải mượn, con tự mua đấy."

Trần Hán Thăng đính chính lại một câu.
