Chương 182: Sổ tiết kiệm

Trần Hán Thăng nhận lấy chiếc bánh mì, cầm trên tay ước lượng hai cái: "Cái này trả tiền chưa?"

Thẩm Ấu Sở khẽ "ừ" một tiếng.

Trần Hán Thăng gật gật đầu, nhìn nhìn chiếc bánh mì nhỏ nhân hạt mè, đột nhiên lòng bàn tay siết mạnh một cái, chỉ nghe "phụt" một tiếng, chiếc bánh mì vốn tơi xốp lập tức bị bóp thành một cục bột nhỏ.

Thật ra những lúc thế này mới nhìn ra được trọng lượng thực sự của bánh mì, phần lớn đều là do không khí làm phồng lên. Thẩm Ấu Sở cao 1m70, ăn cái này làm sao mà no được, e là lại đang để bụng đói đi làm việc rồi.

Có điều Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ đều không nhận ra suy nghĩ của Trần Hán Thăng, Hồ Lâm Ngữ còn vẻ mặt ghét bỏ: "Trần Hán Thăng, cậu thật sự quá xấu tính rồi."

Trần Hán Thăng cười cười, lại đưa cục bột trả lại cho Thẩm Ấu Sở: "Tôi không ăn nữa, trả lại cho cô."

"Hả?"

Thẩm Ấu Sở ủy khuất nhìn Trần Hán Thăng một cái, đã không ăn rồi mà còn nhào nặn chiếc bánh mì nhỏ đáng yêu thành một cục nhăn nhúm. Cô bĩu môi nhận lấy, vươn ngón tay ra tỉ mẩn kéo dài từng chút một để khôi phục hình dạng ban đầu.

Vất vả lắm mới kéo cục bột thành cái bánh dẹt, cô đưa lên miệng cắn một miếng nhỏ, nhận ra Trần Hán Thăng đang chăm chú nhìn mình, vẫn quan tâm hỏi một câu: "Cậu thật sự không ăn sao?"

Hồ Lâm Ngữ thật sự nhìn không nổi nữa: "Trần Hán Thăng, đây là Thẩm Ấu Sở đấy nhé, một cô gái đến lúc bị bệnh còn không lỡ làm cậu đau lòng, sao cậu lại nhẫn tâm ăn hiếp cậu ấy như vậy chứ?"

"Cũng đâu có thực sự ăn hiếp, chỉ là thói quen trêu chọc chút thôi."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ cảm xúc của tiểu Hồ thật là dồi dào nha, hắn cười giật lấy cái bánh dẹt trong tay Thẩm Ấu Sở ăn vài miếng sạch bách, tiện tay cầm lấy một chai nước khoáng "ực ực" ừng ực nuốt xuống.

"Được rồi, tôi đã ăn bữa trưa của cô, giờ đền lại cho cô đây."

Trần Hán Thăng liền từ trên kệ hàng chọn bánh mì nhân kem, sữa tươi, còn có cả bánh quy rồi đi thanh toán. Thẩm Ấu Sở đi theo sau mông hắn, không ngừng cản lại: "Đừng mua nữa, đừng mua nữa..."

Trần Hán Thăng không thèm đếm xỉa, mãi cho đến khi trả tiền bước ra khỏi cửa hàng tiện lợi, hắn mới vươn hai ngón tay kẹp lấy gò má mịn màng của Thẩm Ấu Sở, nhẹ nhàng lắc lắc: "Tuyệt đối không được gầy đi đấy nhé."

Hồ Lâm Ngữ ở bên cạnh hậm hực nói: "Tại sao gầy đi trong lòng cậu không tự biết rõ sao? Bây giờ lại giả vờ làm người tốt, cũng chỉ có Thẩm Ấu Sở mới nuông chiều cậu như vậy, đổi lại là tôi thì đã đạp cậu văng ra xa từ lâu rồi."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ tiểu Hồ cô thì biết cái đếch gì, Thẩm Ấu Sở hiện tại càng ở gần tôi, áp lực sẽ chỉ ngày càng lớn. Trận hiểu lầm lần đó thực ra cũng là một lời cảnh báo, nếu không áp dụng biện pháp phòng ngừa thì e là sắp tới sẽ xảy ra chuyện thật đấy.

Tuy nhiên nhìn ra cô ấy thật lòng quan tâm Thẩm Ấu Sở, Trần Hán Thăng cũng không chấp nhặt, chuẩn bị lái xe rời đi.

Không ngờ Hồ Lâm Ngữ càng nói càng giận, đột nhiên chặn ở phía trước: "Cậu thì kiếm được tiền rồi, còn chịu chi đổi xe mới, nhưng Thẩm Ấu Sở lại đang lên kế hoạch đi làm thêm ở thư viện lần nữa kìa."

Trần Hán Thăng ngẩn người một chút: "Cô ấy đâu có thiếu tiền, tiền lương tôi đưa cô ấy nếu tiết kiệm một chút thì thừa sức chi tiêu cho cả năm thứ hai rồi."

"Lâm Ngữ, chúng ta đi làm việc thôi."

Thẩm Ấu Sở không muốn để Hồ Lâm Ngữ tiếp tục nói nữa.

Không ngờ, Trần Hán Thăng và Hồ Lâm Ngữ đồng thời ngăn lại: "Chờ chút!"

Trần Hán Thăng muốn biết tình hình thực tế, còn Hồ Lâm Ngữ thì cảm thấy nhất định phải nói ra.

Hồ Lâm Ngữ khinh bỉ nhìn Trần Hán Thăng: "Cậu tự cho là đã phát lương, nhưng cậu có tìm hiểu xem cậu ấy đã dùng bao nhiêu, dùng như thế nào chưa?"

Trần Hán Thăng nghĩ bụng bao nhiêu là việc, làm sao mình chú ý đến mấy chi tiết nhỏ này được, bèn lắc đầu nói: "Không biết."

"Hừ."

Hồ Lâm Ngữ hừ lạnh một tiếng, quay đầu nói với Thẩm Ấu Sở: "Cậu cái đồ ngốc này nếu không chịu nói thật, tên nào đó lại thật sự tưởng mình là người đàn ông thông minh nhất thiên hạ, việc gì cũng nắm bắt chu toàn đấy."

Trần Hán Thăng cảm thấy có gì đó không đúng, bước qua hỏi: "Số tiền đó cô dùng thế nào?"

Thẩm Ấu Sở nhìn mũi giày vải trắng, nhỏ giọng nói: "Cho bà nội và em gái một ít, còn lại đều gửi tiết kiệm rồi."

"Gửi bao nhiêu?"

Trần Hán Thăng nắm đúng mấu chốt vấn đề, sa sầm mặt hỏi.

Thẩm Ấu Sở sợ nhất là vẻ mặt này của Trần Hán Thăng, lập tức đáp ngay: "7237 đồng 5 hào."

"Nhiều thế cơ à?"

Bản thân Trần Hán Thăng cũng kinh ngạc. Thẩm Ấu Sở làm việc ở phòng 101 hơn nửa năm, lúc đó lương đưa cho cô mỗi tháng tầm 1000 tệ, thỉnh thoảng sẽ cho thêm một chút, bởi vì Trần Hán Thăng cảm thấy tiền này để trên người ai thì cũng chẳng khác biệt mấy.

Bây giờ hắn vẫn nghĩ như vậy.

Trần Hán Thăng cứ tưởng Thẩm Ấu Sở sẽ gửi hết số tiền này về quê nhà, không ngờ cô lại tiết kiệm tích góp lại hết.

"Ấu Sở, cậu lên ký túc xá lấy sổ tiết kiệm xuống đây." Hồ Lâm Ngữ nói.

Trần Hán Thăng cũng gật đầu: "Lấy xuống đây tôi xem."

Thẩm Ấu Sở không còn cách nào khác, đành phải chạy về ký túc xá lấy sổ tiết kiệm. Trong phút chốc chỉ còn lại hai người Hồ Lâm Ngữ và Trần Hán Thăng đối diện nhau.

Trần Hán Thăng tựa vào cửa xe, lặng lẽ châm một điếu thuốc rồi nói: "Cảm ơn cô."

"Cảm ơn tôi làm gì?"

Hồ Lâm Ngữ có chút không quen: "Cậu đừng cảm ơn tôi, mau nghĩ xem làm sao để đối xử tốt với Ấu Sở hơn một chút đi."

Trần Hán Thăng không lên tiếng, chỉ tập trung hút thuốc. Không lâu sau Thẩm Ấu Sở chạy nhỏ trở lại, trên tay cầm một quyển sổ tiết kiệm màu đỏ.

Trần Hán Thăng nhận lấy, lật đến ô ghi số tiền, quả nhiên đúng tròn "7237.5 tệ".

"Ngoài phần gửi cho bà nội ra, bản thân cô chưa từng tiêu đồng nào sao?"

Trần Hán Thăng nhìn Thẩm Ấu Sở hỏi.

Thẩm Ấu Sở nhìn Trần Hán Thăng, cúi đầu không nói lời nào.

"Quyển sổ tiết kiệm này."

Hồ Lâm Ngữ tiếp lời: "Lúc trước vì chuyện hiểu lầm ở bệnh viện, Ấu Sở vốn dĩ định trước khi rời khỏi trường sẽ nhờ tôi chuyển giao lại cho cậu đấy. Cậu xem lại tên chủ tài khoản của quyển sổ tiết kiệm này đi."

Ngón tay Trần Hán Thăng giở ngược lại một trang, tên của người gửi tiền chễm chệ ghi rõ ba chữ "Trần Hán Thăng".

"Cậu ấy lấy chứng minh thư của cậu để đăng ký đứng tên đấy. Mỗi lần cậu phát lương, trừ phần gửi cho bà nội và em gái, cậu ấy đều cố gắng tiết kiệm hết mức để gửi vào tài khoản này."

Hồ Lâm Ngữ nói đến đây, giọng điệu đột nhiên trở nên xúc động: "Cho nên tôi mới cực kỳ ngứa mắt cái trò cậu ăn hiếp Thẩm Ấu Sở. Từ khi cậu bước vào cuộc sống của cậu ấy, cậu ấy lúc nào cũng tính toán lo lắng cho cậu."

"Trần Hán Thăng, cậu thực sự tưởng mình là vạn năng chắc?"

"Với vóc dáng và nhan sắc của Ấu Sở, sau này lại thiếu nam sinh theo đuổi sao?"

"Hay là cậu cho rằng, Thẩm Ấu Sở rời xa cậu thì không sống nổi?"

...

Nghe Hồ Lâm Ngữ kể tội từng điều một, Trần Hán Thăng không hề phản bác nửa lời, ngược lại Thẩm Ấu Sở cứ cuống cuồng muốn can cô bạn lại.

Mãi đến khi Hồ Lâm Ngữ vất vả lắm mới dừng lại, Trần Hán Thăng mới lên tiếng: "Cuốn sổ tiết kiệm này đã đứng tên tôi, vậy thì tôi giữ lại nhé, cô không có ý kiến gì chứ."

Thẩm Ấu Sở lắc lắc đầu, cô làm sao có ý kiến gì được cơ chứ.

Hồ Lâm Ngữ đang định trừng mắt nói chuyện, Trần Hán Thăng đột nhiên nói với Thẩm Ấu Sở: "Vừa rồi cô về ký túc xá quên mang theo đồ ăn vặt rồi, cô xách lên trước đi."

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn xách túi đồ ăn vặt lên.

Mãi đến khi cô rời đi, Trần Hán Thăng mới thở dài một tiếng thật dài: "Cuốn sổ tiết kiệm này nếu cứ để ở chỗ Thẩm Ấu Sở, một xu cô ấy cũng sẽ không chịu tiêu đâu."

"Cho nên cậu muốn đòi lại để tự mình tiêu xài?" Hồ Lâm Ngữ nói.

"Tôi cũng không đến mức phẩm chất kém cỏi như thế."

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Lấy 7000 tệ này làm vốn cơ bản, tôi sẽ bù thêm một phần, mở một quán trà sữa trong trường giao cho hai người nhé, cũng để cô trải nghiệm cảm giác làm ông chủ ra sao."

Hồ Lâm Ngữ không ngờ kết cục lại là thế này: "Tôi làm ông chủ quán trà sữa?"

"Nói chính xác hơn, cô thực ra là Tổng giám đốc."

Trần Hán Thăng đính chính: "Ông chủ là Thẩm Ấu Sở, có điều vì chỉ có hai người các cô, cho nên ông chủ với Tổng giám đốc cũng không cần phân chia rõ ràng làm gì, tóm lại là làm cho vui thôi."

Hồ Lâm Ngữ không phục: "Thế nếu chúng tôi làm ăn lớn mạnh thì sao?"

Trần Hán Thăng cười cười: "Nếu làm ăn lớn mạnh, vậy thì tôi chính là ông chủ, Thẩm Ấu Sở chính là bà chủ, còn cô vẫn cứ là Tổng giám đốc."

...
