Chương 110: Sự cố nhỏ trong buổi tụ họp

"Tiểu Trần à, tao chỉ đùa một chút với mày thôi mà!"

Vương Tử Bác vội vàng lao tới chộp lấy tay Trần Hán Thăng can ngăn. Nếu mà để tên này nổi điên xé nát vé tàu thật thì có khi mẹ cậu ta ở nhà phải báo cảnh sát đi tìm người mất tích mất thôi.

Trần Hán Thăng nhướng mày nhìn chằm chằm vào Vương Tử Bác: "Về quê biết đường mà ăn nói rồi chứ?"

"Biết rồi, tao biết rõ rồi mà!"

Vương Tử Bác gật đầu lia lịa như giã tỏi, thậm chí còn chủ động sốt sắng nói: "Hay là chúng mình ngồi tính toán lại xem lời khai còn sơ hở chỗ nào không đi. Tiểu Ngư Nhi thông minh lắm đấy, có nhiều chuyện thực ra cô ấy chỉ không muốn vạch trần ra mà thôi."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Tiểu Ngư Nhi có thông minh sắc sảo hay không chẳng lẽ lão tử đây lại không biết rõ mười mươi sao? Nếu cô nàng nào cũng ngờ nghệch, dễ bảo như Thẩm Ấu Sở thì cuộc đời lão tử đã chẳng phải hao tâm tổn sức đến mức này.

...

Sáng sớm hôm sau, Trần Hán Thăng bị đánh thức bởi tiếng sủa ăng ẳng inh ỏi của chú chó cỏ ngoài sân.

Hắn còn đang định nằm nướng thêm một lát trong chăn ấm, bỗng nghe thấy một tiếng "kẽo kẹt" khe khẽ, cánh cửa liếp bị đẩy hé ra một khe nhỏ. Một cái đầu tròn tròn thò vào ngó nghiêng, hóa ra chính là bé A Ninh.

"Ngoài sân có ai đến à em?" Trần Hán Thăng cất tiếng hỏi.

Trần Ninh Ninh khẽ lắc lắc đầu.

"Thế sao ngoài đấy ồn ào thế?"

"Chó con đang đuổi bắt mèo ạ."

Cô bé ngây thơ, thật thà đáp.

Trần Hán Thăng không kìm được bật cười thành tiếng. Trẻ con cái vùng sơn cước này đứa nào đứa nấy đều chất phác ngây ngô đến thế là cùng.

Hắn vừa mặc quần áo vừa tiện tay lay lay gọi Vương Tử Bác dậy. Thế nhưng khi Trần Hán Thăng bước chân xuống giường xỏ giày thì bé A Ninh đã nhanh thoăn thoắt co giò chạy biến ra ngoài sân.

Đối với Trần Hán Thăng, con bé vừa có chút tò mò hiếu kỳ, lại vừa có chút nhút nhát e dè của trẻ nhỏ đối với người lạ. Tò mò nên rất muốn lại gần tiếp xúc, nhưng nhát gan nên lại sợ sệt, rốt cuộc biểu hiện ra ngoài mới buồn cười như thế.

Trần Hán Thăng sải bước ra khỏi gian nhà kho, đập vào mắt hắn là bóng dáng Thẩm Ấu Sở đang cặm cụi nhóm bếp nấu bữa sáng. Gương mặt trái xoan dịu dàng của nàng được ánh lửa bập bùng từ bếp củi chiếu rọi lên một vầng ửng đỏ kiều diễm. Mái tóc đen hơi xoăn tự nhiên được buộc gọn gàng thành một túm phía sau gáy. Đôi mắt hoa đào ngập tràn sóng nước bị khói bếp hun cay xè, thỉnh thoảng nàng lại đưa bàn tay nhỏ nhắn lên khẽ che miệng ho húng hắng một tiếng.

Chỉ có điều nàng lại khoác trên mình chiếc áo bông dày cộp hoa hòe hoa sói to sụ, lập tức phá hỏng mất ấn tượng thanh thoát yêu kiều ban đầu.

Chiếc áo bông này thoạt nhìn là biết ngay đồ may thủ công bằng tay. Không chỉ Thẩm Ấu Sở mặc, mà ngay cả bé A Ninh cũng khoác một bộ y hệt như vậy, xem chừng mặc vào rất ấm áp chống chọi được cái rét cắt da cắt thịt vùng núi cao.

"Anh dậy rồi ạ..."

Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng cất tiếng chào khẽ. Giờ phút này nàng vẫn cảm thấy có chút hư ảo khó tin, không ngờ Trần Hán Thăng bằng xương bằng thịt lại thực sự xuất hiện ngay trong khoảng sân nhà đơn sơ của mình.

Trần Hán Thăng rảo bước lại gần nói: "Không cần làm quá nhiều món đâu, tụi tôi ăn xong là phải lên đường ngay rồi."

Thẩm Ấu Sở thoáng ngẩn người ra một nhịp.

"Sắp đến Tết rồi, xe cộ dọc đường chen chúc đông đúc khổ sở lắm. Đợi sau khi hết kỳ nghỉ đông, tôi sẽ quay lại đây đón cô cùng về trường." Trần Hán Thăng ôn tồn giải thích.

"K... không cần phiền phức thế đâu..."

Thẩm Ấu Sở không muốn Trần Hán Thăng phải vất vả đường sá xa xôi vì mình. Trần Hán Thăng liền khoát tay gạt đi: "Vé khứ hồi người ta đã mua sẵn cả rồi, chẳng lẽ để vậy cho lãng phí tiền bạc à?"

"Dạ... dạ, vậy thì em ở nhà ngoan ngoãn đợi anh đến đón."

Thẩm Ấu Sở sợ lại bị hắn gắt gỏng mắng mỏ, liền vội vã cúi gằm mặt múc đồ ăn vào bát.

Trong lúc hai người trò chuyện, bà nội Thẩm Ấu Sở đã ra ngồi trên chiếc ghế gỗ ngoài sân từ sớm. Mùa đông ở vùng Xuyên Du này vốn dĩ rất hiếm khi có ánh nắng mặt trời rực rỡ, bà cụ ngồi đó cũng chẳng sưởi ấm được bao nhiêu.

Thế nhưng bà cứ lặng lẽ, an yên ngồi đó như một pho tượng cổ kính, bé A Ninh thì ngoan ngoãn tựa cằm lên đùi bà.

Trần Hán Thăng gọi Vương Tử Bác ra cùng ăn bữa sáng. Nhìn trên bàn chỉ vỏn vẹn có hai chiếc bát, Vương Tử Bác ngạc nhiên hỏi: "Ủa, thế bà nội với Thẩm Ấu Sở đâu rồi? Sao cả bé gái nữa cũng không vào ăn cùng?"

"Hai thằng mình chưa ăn xong thì họ tuyệt đối sẽ không động đũa đâu. Bớt lảm nhảm đi, mau cầm đũa lên chén cho nhanh!"

Trần Hán Thăng không muốn dài dòng tranh cãi về cái hủ tục này nữa.

Bữa sáng hôm nay Thẩm Ấu Sở tráng hai chiếc bánh trứng thơm lừng. Món này đối với bé A Ninh ngày thường rất hiếm khi được nếm thử. Vương Tử Bác đưa mắt nhìn ra ngoài sân, thấy con bé đang trố mắt thèm thuồng nhìn chằm chằm vào đĩa bánh trứng, khóe miệng liên tục mấp máy như đang nuốt nước bọt ừng ực.

Vương Tử Bác rốt cuộc không thể nào kìm lòng được nữa. Cậu ta dốc sạch chiếc ví tiền của mình, móc ra toàn bộ số tiền lẻ vỏn vẹn một trăm chín mươi sáu tệ ba hào còn sót lại trong người, hai tay run run dâng lên trước mặt bà cụ:

"Bà ơi, lần đầu tiên cháu ghé thăm nhà mà chẳng mang theo được chút quà cáp gì, trong người cháu chỉ còn bấy nhiêu tiền này thôi ạ. Nhưng sau này cháu nhất định sẽ quay lại đây thăm bà, đến lúc đó cháu sẽ mua... mua... mua Não Bạch Kim tẩm bổ cho bà ạ!"

Trần Hán Thăng ngồi trong nhà nhìn thấy cảnh tượng đó thầm bật cười. Vương Tử Bác đúng là thiếu thốn kinh nghiệm xã hội trầm trọng, cuống quá rốt cuộc chỉ có thể rặn ra được một câu khẩu hiệu quảng cáo quen thuộc trên ti vi.

Bà nội Thẩm Ấu Sở đương nhiên kiên quyết xua tay từ chối, không chịu nhận lấy một xu. Vương Tử Bác thì lại vô cùng cố chấp, tiền đã lỡ móc ra khỏi túi rồi thì sống chết cũng không chịu cất lại vào ví.

Trần Hán Thăng lua vội vài miếng cho xong bữa ăn, sải bước đi ra vỗ nhẹ lên vai Vương Tử Bác: "Đưa số tiền đó cho tao."

"Mày nhất định phải bảo bà nhận lấy nhé..."

Vương Tử Bác vì cảm xúc dâng trào quá mức, khóe mắt đã đỏ hoe chực trào nước mắt. Đây chính là lý do vì sao Trần Hán Thăng bao năm qua luôn coi Vương Tử Bác là người anh em chí cốt duy nhất — tấm lòng son trong sáng, thuần khiết vô ngần.

Trần Hán Thăng đón lấy xấp tiền một trăm chín mươi sáu tệ ba hào của Vương Tử Bác, sau đó hắn thò tay vào túi quần rút thêm một xấp tiền giấy dày cộp của mình kẹp chung vào, rồi dứt khoát nhét trọn vào túi áo bên trái của bé A Ninh:

"Em có muốn ngày nào bà cũng có thịt ngon để ăn không?"

A Ninh ngước mắt gật đầu lia lịa.

"Thế có muốn chị gái được mua quần áo mới thật đẹp không?"

A Ninh tiếp tục gật đầu.

"Bản thân A Ninh có muốn được mua sách vở và bút mực mới để đi học không?"

A Ninh lại gật đầu thật mạnh.

Trần Hán Thăng đưa tay xoa nhẹ lên mái tóc hơi rối của cô bé: "Vậy thì ngoan ngoãn nhận lấy số tiền này đi, được không nào?"

A Ninh ngập ngừng quay đầu nhìn sang bà nội và chị gái. Thẩm Ấu Sở vừa hé môi định lên tiếng can ngăn thì lập tức bị Trần Hán Thăng trừng mắt lườm cho một cái sắc lẹm, nàng ấm ức tủi thân không dám thốt lên lời nào nữa.

Bà nội Thẩm Ấu Sở trầm ngâm im lặng hồi lâu. Đôi mắt mờ đục nhìn sang dáng vẻ ngạo nghễ, bất thuần của Trần Hán Thăng, rồi lại nhìn sang Thẩm Ấu Sở đang ngoan ngoãn nép mình bên cạnh, cuối cùng bà cũng khẽ gật đầu chấp thuận.

"Cháu cảm ơn anh nhiều lắm ạ! Cháu sắp sửa có tiền mua cặp sách mới rồi nè!"

A Ninh là người vui sướng nhất, đây là lần đầu tiên trong đời cô bé được tận mắt nhìn thấy nhiều tiền đến như thế.

Vương Tử Bác đứng bên cạnh chứng kiến cảnh tượng này, lồng ngực dâng lên một nỗi nghẹn ngào chua xót tột cùng, bỗng chốc bật khóc nức nở thành tiếng.

Trần Hán Thăng thẳng tay tát cho cậu ta một bạt tai vào gáy: "Bớt cái trò sến sẩm văn nghệ giùm tao cái! Đây là chuyện đại hỷ vui vẻ, mày khóc cái củ cặc gì thế hả!"

...

Ăn xong bữa sáng, Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác chuẩn bị đồ đạc lên đường. Bà cụ lấy ra một bao tải ớt khô to tướng đưa cho Trần Hán Thăng mang về quê ăn Tết.

Vương Tử Bác liền khẽ kéo áo Trần Hán Thăng thì thào: "Gia cảnh nhà người ta cơ cực vất vả thế này rồi, chúng mình đừng có lấy đồ mang về nữa."

Trần Hán Thăng liếc xéo cậu ta một cái: "Cả mẹ mày lẫn mẹ tao ở nhà đều biết tỏng hai thằng mình lặn lội sang tận vùng Xuyên Du này. Không vác chút đặc sản địa phương về thì ăn nói làm sao cho lọt tai với hai vị hoàng thái hậu ở nhà hả?"

"Yên tâm đi, mấy thứ ớt khô này ở quê cũng chẳng đáng bao nhiêu tiền đâu." Trần Hán Thăng buông lời trấn an.

"Nhưng mà... nhìn cái bao tải này có vẻ nặng lắm đấy." Vương Tử Bác vẫn lộ vẻ ái ngại.

Trần Hán Thăng thì làm ra vẻ mặt dửng dưng như không: "Nặng thì nặng chứ sao, dù sao thì cũng có phải tao cõng đâu mà lo."

Vương Tử Bác đứng chôn chân tại chỗ mất mấy giây mới ngộ ra vấn đề.

"Mẹ kiếp thằng chó đẻ, từ thuở cha sinh mẹ đẻ tới giờ lúc nào cũng chỉ biết đè đầu cưỡi cổ sai vặt tao!"

...

Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác cất bước rời khỏi cổng rào, Thẩm Ấu Sở một tay dắt bé A Ninh, lặng lẽ bám theo sau lưng tiễn hai người một đoạn đường dài thăm thẳm.

Trần Hán Thăng nhìn thấy tình hình này cứ tiếp diễn thì chẳng biết bao giờ mới dứt ra được, bèn dừng bước, quay ngoắt người lại làm ra vẻ mặt nghiêm khắc dọa nạt: "Có phải cô muốn xách đồ theo tôi về tận Cảng Thành luôn không? Muốn thế thì mau quay về thu dọn quần áo nhanh lên!"

"Em... em... em không nỡ mà..."

Thẩm Ấu Sở ngước đôi mắt hoa đào lên nhìn hắn, bên trong đong đầy những giọt lệ chực trào. Nàng vốn dĩ xưa nay chẳng biết nói dối bao giờ, vào những khoảnh khắc ly biệt thế này thì ngay cả việc ngụy trang che giấu cảm xúc nàng cũng hoàn toàn bất lực.

Trần Hán Thăng đưa tay nhẹ nhàng lau đi những giọt nước mắt đang lăn dài trên má Thẩm Ấu Sở, sau đó khẽ nhéo nhẹ gò má mềm mại của nàng một cái: "Tôi hiểu chứ. Tôi cũng không nỡ, lão tử đây xưa nay ai cũng không nỡ buông bỏ hết."

Thế nhưng dứt lời, hắn liền cúi người nhặt lấy một cành cây khô dưới đất, vạch một đường thẳng dài ngăn cách trên mặt đất: "Cô tuyệt đối không được bước qua ranh giới của vạch này, rõ chưa?"

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn khẽ gật đầu vâng lời.

Trần Hán Thăng khoát tay một lần nữa rồi dứt khoát quay lưng bước đi. Thẩm Ấu Sở quả nhiên đứng chôn chân nguyên tại chỗ, không dám bước qua ranh giới ấy dù chỉ nửa bước, đôi mắt trong veo thẫn thờ dõi theo từng bước chân của hắn.

Bé A Ninh đứng bên cạnh thấy trời trở gió rét buốt, liền thuận tay đút bàn tay phải vào túi áo... bất ngờ lại sờ thấy một xấp tiền giấy dày cộp khác!

"Chị ơi..."

A Ninh vội vã rút xấp tiền ra đưa cho Thẩm Ấu Sở.

"Ủa, tiền ban nãy chẳng phải đã đưa hết cho bà rồi sao?"

Thẩm Ấu Sở ngơ ngác cầm lấy đếm lại, không thừa không thiếu, lại đúng tròn trĩnh tám trăm tệ nữa! Nàng bỗng nhiên vỡ lẽ ra tất cả mọi chuyện, vội vã ngẩng phắt đầu nhìn về phía trước... Thế nhưng bóng hình của Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác đã hoàn toàn khuất dạng sau khúc quanh của con đường mòn.

Đối với Trần Hán Thăng mà nói, địa vị của cha mẹ đẻ đương nhiên là tối thượng nhất trần đời, không một ai được phép vượt qua cái tiêu chuẩn một ngàn tệ báo hiếu đó. Thế nhưng dưới cái hạn mức tiêu chuẩn ấy, hắn kín đáo chia làm hai phần trao đi (mỗi túi áo nhét tám trăm tệ), thì cũng đâu có tính là vi phạm nguyên tắc cơ chứ?

Không biết biến báo linh hoạt tùy cơ ứng biến, thì làm sao có thể xứng danh là một tra nam đỉnh cấp thiên hạ được!

...
