Chương 78: Chiến lược quảng bá 101 (phần 3)

Sáng hôm sau trong giờ lên lớp, cố vấn học tập Quách Trung Vân chuyên môn tìm gặp riêng Trần Hán Thăng để trao đổi về giải đấu biện luận sắp tới, lúc này Trần Hán Thăng mới bàng hoàng nhận ra quy mô của sự kiện này hóa ra lại long trọng và đình đám đến thế.

"Năm nay chỉ còn hơn một tháng nữa là kết thúc rồi, bao nhiêu là công to việc lớn đổ dồn lại: hết giải đấu biện luận cấp viện lại tới đại lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập trường." Thầy Quách ủ rũ than thở.

Trần Hán Thăng thầm cười trộm trong bụng. Bản chất con người thầy Quách vốn là sợ phiền phức và lười nhác, ngặt nỗi lại làm nghề cố vấn học tập đại học, công việc này vốn dĩ đã định sẵn là phải gắn liền với đủ thứ chuyện lông gà vỏ tỏi vụn vặt thường ngày.

Có điều khóa này nhờ có Trần Hán Thăng làm lớp trưởng, lại thêm cô nàng Hồ Lâm Ngữ mẫn cán làm bí thư chi đoàn: một người chuyên giải quyết các vấn đề vĩ mô hóc búa, người kia thì cặm cụi xử lý ba cái việc lặt vặt hậu cần, nên thầy Quách cũng được hưởng ké không ít thời gian thảnh thơi nhàn hạ, thầy chỉ cần đứng phía sau làm chỗ dựa vững chắc là xong.

"Đại lễ kỷ niệm 50 năm thì đâu có can hệ gì tới lớp mình đâu thầy, đó là việc của Đoàn trường với Hội sinh viên cấp viện mà, nghe bảo đợt này còn gộp chung tổ chức cùng với đêm hội Tết Dương lịch nữa đấy ạ." Trần Hán Thăng lựa lời an ủi.

Sắc mặt Quách Trung Vân lúc này mới giãn ra đôi chút: "Nhưng giải đấu biện luận thì chắc chắn có liên quan mật thiết rồi đấy. Thầy nghe nói bên khoa mình dạo này đang tổ chức tuyển chọn nội bộ theo từng lớp, nhằm lọc ra những sinh viên có tài ăn nói lưu loát, hùng biện sắc bén nhất để đại diện cho khoa Xã hội và Nhân văn đi thi đấu."

"Dạ vâng, chuyện này em có nắm được, bên dưới đang rục rịch chuẩn bị sôi nổi lắm rồi ạ." Trần Hán Thăng điềm tĩnh đáp lời.

"Em nắm được tình hình là tốt rồi, thầy giao toàn quyền việc này cho em lo liệu đấy." Quách Trung Vân tin tưởng vỗ vai Trần Hán Thăng dặn dò.

Đợi thầy Quách vừa rời đi, Trần Hán Thăng liền vội vã vẫy tay gọi giật Hồ Lâm Ngữ ra ngoài hành lang tra hỏi: "Dạo này khoa mình đang tổ chức tuyển chọn thi biện luận rầm rộ thế kia, sao chuyện tày đình này tôi lại chẳng nghe thấy cô báo cáo lấy nửa lời là thế nào?"

Hồ Lâm Ngữ đảo tròn mắt lườm nguýt: "Cái thân già nhà cậu dạo này thời gian cúp tiết đi lượn lờ còn nhiều hơn cả thời gian ngồi trên lớp! Tôi lặn lội xuống tận trạm 101 tìm cậu hai lần đều chẳng thấy bóng người đâu, thì tôi biết báo cáo với ai hả?!"

"Huống hồ có báo cáo thì cậu cũng có thèm ngó ngàng tới đâu." Hồ Lâm Ngữ hừ lạnh một tiếng bồi thêm.

Trần Hán Thăng cũng chẳng thèm chối bỏ: "Đồng chí bí thư Hồ tuy nói rất có lý, nhưng thái độ vẫn cần phải chú ý chừng mực nhé. Quả nhân một ngày chưa thoái vị nhường ngôi, thì chiếc ghế lớp trưởng này vẫn vĩnh viễn thuộc về quả nhân đấy."

"Phì! Đồ hợm hĩnh!" Hồ Lâm Ngữ khinh bỉ bĩu môi.

Trần Hán Thăng dĩ nhiên không đời nào chịu buông xuôi mặc kệ mọi chuyện: "Thế đợt này lớp chúng ta cử những vị dũng sĩ nào đại diện xuất trận thế?"

"Bạch Vịnh San, Đàm Mẫn, Trương Minh Huy và Đổng Tú Tú, lần lượt đảm nhiệm vị trí tranh biện từ một đến bốn." Hồ Lâm Ngữ đáp.

Trần Hán Thăng khẽ gật gù. Hắn tuy là vị lớp trưởng quanh năm suốt tháng lười nhác chẳng buồn nhúng tay vào việc vặt, nhưng tình hình nhân sự trong lớp thì hắn lại nắm rõ như lòng bàn tay.

Nói một cách nôm na dễ hiểu theo ngôn ngữ chính trị, tức là hắn chẳng thèm bận tâm tới việc điều hành vi mô, nhưng quyền lực về mặt nhân sự tối cao thì trước sau vẫn bị hắn siết chặt không một kẽ hở.

Bạch Vịnh San là mỹ nhân xếp thứ hai trong lớp Quản lý Công chỉ sau mỗi Thương Nghiên Nghiên, đi theo phong cách tiểu thư ngọt ngào đáng yêu, chẳng ngờ cô nàng lại là một tay biện luận có tư duy vô cùng nhanh nhạy, sắc bén;

Đàm Mẫn là cô bạn đồng hương Cảng Thành của Trần Hán Thăng; Đổng Tú Tú thì ở chung phòng ký túc xá với Thẩm Ấu Sở;

Còn Trương Minh Huy là chàng trai duy nhất lọt vào đội hình, chuyến đi này đối với thằng nhóc hẳn là một hành trình diễm phúc ngọt ngào không còn gì bằng.

"Hiện tại đội tuyển có gặp khó khăn hay trở ngại gì không, bất kể là về mặt vật chất hay tinh thần?" Trần Hán Thăng hỏi han.

Hồ Lâm Ngữ ngẫm nghĩ một thoáng rồi than thở: "Buổi tối thời tiết chuyển rét căm căm, mấy bạn biện sĩ ngồi luyện tập trong phòng học lạnh cóng cả tay chân, mà lên thư viện thì lại bị cấm không được mở mồm nói chuyện."

"Thế thì kéo nhau xuống căn cứ khởi nghiệp 101 của tôi mà luyện! Chỗ đó bây giờ chính là trung tâm sinh hoạt của cả lớp, gian 102 dùng làm kho chứa đồ, bốn đứa tha hồ đóng kín cửa mà gào thét ca hát cũng chẳng ai thèm chấp."

Hồ Lâm Ngữ bĩu môi: "Dưới cái xó đó của cậu thì cũng lạnh buốt xương khác quái gì đâu."

"Chuyện nhỏ như con thỏ!"

Trần Hán Thăng hào sảng vung tay tuyên bố: "Lát nữa tôi đi mua hai chiếc máy sưởi điện về lắp là ấm sực ngay chứ gì! Buổi tối lại bao trọn gói thêm trà sữa nóng hổi bưng tận nơi, bảo đảm bốn vị tuyển thủ có đầy đủ điều kiện tốt nhất để đem vinh quang về cho tập thể lớp chúng ta!"

Mua máy sưởi điện quả thực là giải pháp hoàn hảo để xử lý vấn đề này, Hồ Lâm Ngữ thoáng ngẩn người rồi ngập ngừng hỏi: "Thế... tiền mua máy sưởi có trích từ quỹ lớp ra không?"

"Khỏi cần!"

Trần Hán Thăng phẩy tay dứt khoát: "Lão tử không bao giờ thèm chiếm tiện nghi của tập thể, huống hồ sau này căn cứ khởi nghiệp của tôi cũng cần dùng tới suốt mùa đông."

......

Trần Hán Thăng trước giờ nói là làm, tuyệt đối không phải phường chém gió ba hoa. Ngay buổi chiều hôm đó, hắn đã phi xe máy ra trung tâm bách hóa Nghĩa Ô tậu hẳn bốn chiếc máy sưởi điện mang về, tiện thể ghé qua tiệm in đặt làm một lô túi giấy xi măng, trên hai mặt đều in nổi dòng chữ đỏ chót bắt mắt: "Học viện Tài chính - Chuyển phát nhanh F101".

Trong buổi họp rút kinh nghiệm tối qua, có bạn sinh viên đã đóng góp một sáng kiến rất tuyệt vời, Trần Hán Thăng liền quyết định dùng những chiếc túi giấy này làm quà tặng khuyến mại kèm theo khi đi tiếp thị.

Sau này dẫu cho người ta có vứt chiếc túi này đi chăng nữa, thì cái xác túi nằm lăn lóc trên mặt đất mẹ kiếp nó vẫn có thể làm nhiệm vụ tuyên truyền miễn phí cho cái tên "F101"!

Lúc Trần Hán Thăng khệ nệ bê đống máy sưởi vào phòng, Thẩm Ấu Sở đang cặm cụi nằm bò trên mặt bàn nắn nót ghi chép số liệu vào sổ sách.

Bắt đầu từ ngày hôm nay, trạm đã lục tục tiếp nhận những kiện bưu phẩm và thư từ đầu tiên của sinh viên gửi tới, Thẩm Ấu Sở phải chịu trách nhiệm ghi chép lưu trữ thông tin cực kỳ tỉ mỉ:

Đơn cử như bưu phẩm gửi từ đâu tới, gửi đi tới địa chỉ nào, đây là thủ tục lưu vết để bảo đảm an toàn hàng hóa; và quan trọng nhất là do ai giới thiệu tới, bởi điều này liên quan trực tiếp tới việc thanh toán tiền hoa hồng cho các thành viên tiếp thị.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ nếu lúc này có một chiếc máy tính xách tay thì tiện lợi biết bao, việc nhập liệu số liệu sẽ nhanh chóng và chuẩn xác hơn vạn lần. Ngặt nỗi trong số những người quen biết xung quanh hắn, chỉ có mỗi một mình Tiêu Dung Ngư là sở hữu chiếc laptop xịn sò.

Chiếc Toshiba SP6100 có giá thị trường lên tới hơn 17.000 tệ! Điện thoại xịn, đồng hồ hàng hiệu, laptop đắt tiền — trọn bộ tam đại bảo vật này chính là trang bị tiêu chuẩn điển hình của một tiểu thư bạch phú mỹ đích thực.

"Thằng ngu mới tự bỏ tiền túi ra sắm! Trước mắt cứ mượn tạm của Tiêu Dung Ngư dùng đỡ, sau đó tìm cách lấy danh nghĩa dự án khởi nghiệp được nhà trường hậu thuẫn để vòi vĩnh Đoàn trường cấp cho một chiếc máy tính là xong!"

Thế mới thấy độ tàn nhẫn và cáo già của Trần Hán Thăng: Chiếc điện thoại di động thì do Chung Kiến Thành "tài trợ", giờ lại mưu tính bắt nhà trường bao trọn thêm một chiếc máy tính xách tay!

Lý Trấn Nam lúc này cũng đang có mặt tại căn cứ, cậu ta đang chổng mông trong gian kho 102 cặm cụi phân loại từng bưu kiện.

"A Nam à, anh lo buổi tối em làm việc lạnh giá rét buốt, nên đã chuyên môn xuất tiền túi tậu hai chiếc máy sưởi điện về cho em sưởi ấm này."

Trần Hán Thăng cười hì hì bước vào đon đả nói.

"Anh tưởng em là thằng đần dễ bị lừa lắm chắc?"

Chàng trai thật thà Lý Trấn Nam thở phì phò cất giọng: "Rốt cuộc là anh mua cái máy sưởi này cho ai dùng, trong lòng anh tự khắc rõ nhất!"

Cậu ta đâu phải kẻ ngốc, nhìn qua là thừa biết tình cảm đặc biệt mà Trần Hán Thăng dành cho Thẩm Ấu Sở sâu đậm đến mức nào.

Thẩm Ấu Sở ngồi ngoài bàn làm việc nghe thấy thế thì khuôn mặt nhỏ nhắn tức thì đỏ bừng bừng, lúng túng lí nhí phân trần: "Em... em cũng không sợ lạnh đâu ạ."

Chiếc máy sưởi này quả thực mang đậm tâm ý muốn chăm sóc cho Thẩm Ấu Sở, Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn phủ nhận, liền quay sang dịu dàng dặn dò nàng: "Lát nữa hai chiếc để ở phòng 101 này, một chiếc anh đặt riêng ngay dưới chân em để sưởi ấm, chiếc còn lại để cho những người khác dùng chung."

Lý Trấn Nam đứng cách đó không xa nghe thấy rõ mồn một từng câu từng chữ, trong đầu bất giác nhớ lại hình ảnh đôi môi bị một cô gái nào đó cắn rách tơi bời của Trần Hán Thăng cách đây không lâu, mà cô gái dữ dội ấy chắc chắn một trăm phần trăm không phải là Thẩm Ấu Sở hiền lành này!

"Nhổ vào! Đúng là đồ tra nam bạc tình lang!" Cậu ta thầm chửi đổng trong bụng.

......

Buổi chiều trong lúc Trần Hán Thăng đang ngồi trên giảng đường, tiệm in ở Nghĩa Ô liền gọi điện báo rằng mẫu túi giấy quảng cáo đã hoàn thành xong bản in thử, muốn mời hắn qua kiểm tra duyệt mẫu trước khi đưa vào in ấn hàng loạt.

Trần Hán Thăng lại tiếp tục cúp tiết, hối hả phóng xe máy sang Nghĩa Ô.

Chủ tiệm in giờ đây đã quá đỗi nhẵn mặt với Trần Hán Thăng, liền chỉ tay vào chiếc túi giấy mẫu cười bảo: "Nếu không phải vì nể chỗ quen biết của cậu, tôi đời nào chịu nhận in cái thứ này. Chi phí gia công quá cao mà lợi nhuận chẳng kiếm được là bao."

Chiếc túi giấy có kích thước xấp xỉ một cuốn sách giáo khoa, đây là dụng ý của Trần Hán Thăng nhằm giúp các bạn sinh viên có thể dễ dàng cầm theo khi lên lớp học, ở giữa mép túi còn được khoét một lỗ bán nguyệt tinh tế làm quai xách. Trên nền giấy xi măng màu vàng nhạt nổi bật lên dòng chữ in sơn đỏ rực rỡ: "Học viện Tài chính - Chuyển phát nhanh F101".

Trần Hán Thăng cầm chiếc túi mẫu lên ngắm nghía, lật qua lật lại săm soi thật kỹ: "Ông chủ này, liệu có thể in thêm một cái logo hình quả tên lửa hoạt hình nho nhỏ ở góc này được không?"

Chủ tiệm in nghe thấy thế thì mừng rỡ ra mặt: "Ủa, cậu cũng là fan hâm mộ của đội bóng rổ Houston Rockets đấy à? Năm nay Diêu Minh được chọn làm trạng nguyên sang thi đấu tại giải NBA, nên giờ tôi cũng chuyển sang làm fan ruột của Rockets rồi đấy!"

Trần Hán Thăng thoáng sững người một chút. Quả đúng là hồi tháng 6 năm 2002 vừa qua, Diêu Minh đã làm rạng danh bóng rổ nước nhà khi gia nhập đội bóng Houston Rockets với tư cách cầu thủ số một kỳ Draft, thời gian trôi qua nhanh thật.

"Chuẩn rồi đấy! Đã cùng là fan ruột của Rockets với nhau thì bác càng phải gia công cho thật tỉ mỉ cẩn thận giúp em đấy nhé."

Trần Hán Thăng cười híp mắt vỗ vai ông chủ tiệm, hắn cũng chẳng buồn mặc cả kỳ kèo thêm bớt làm gì vì biên độ lợi nhuận của món này vốn chẳng còn bao nhiêu.

Mọi chi tiết của chiếc túi giấy đều khiến hắn vô cùng ưng ý. Trần Hán Thăng xách chiếc túi mẫu hăm hở quay trở về trường. Tối nay sẽ là buổi xuất quân thực chiến của tiểu đội tiếp thị sinh viên số 2.

Đội này có cả nam lẫn nữ, cho nên Trần Hán Thăng dự định sẽ đích thân dẫn dắt bọn họ đi càn quét các phòng học tự học trên giảng đường.

Vốn dĩ Trần Hán Thăng tính kiếm chút gì ăn tối lót dạ trước, rồi sau đó tạt qua trạm F101 trêu ghẹo Thẩm Ấu Sở một lúc cho khuây khỏa. Nào ngờ vừa bước tới cổng trường thì chuông điện thoại di động thình lình vang lên, màn hình hiển thị số máy của Tiêu Dung Ngư.

"Tiểu Trần, mấy ngày hôm nay cậu chẳng thèm tìm tớ lấy một lần!"

Mấy ngày qua Trần Hán Thăng bận rộn tối mắt tối mũi tới mức chân không chạm đất, quả thực có phần lơ là bỏ quên mất nàng công chúa này.

"Dạo này anh bận bịu trăm công nghìn việc quá mà, em cũng thừa biết còn gì." Trần Hán Thăng lựa lời dỗ dành.

"Biết thì biết thế đấy, nhưng ở bên trường này tớ chẳng có mấy bạn bè thân thiết, cậu lại chẳng buồn sang thăm người ta..."

Tuy không trực tiếp nhìn thấy mặt, nhưng Trần Hán Thăng thừa hiểu lúc này Tiêu Dung Ngư nhất định đang chu bờ môi xinh xắn lên hờn dỗi tủi thân.

Nghĩ tới chiếc laptop đắt giá của nàng bạch phú mỹ mà sau này mình bắt buộc phải mượn bằng được, Trần Hán Thăng liền dứt khoát bẻ ngoặt bước chân, sải bước đi thẳng sang trường Đại học Đông Đại đối diện: "Tối nay anh khao em bữa cơm nhé."

"Thật không đấy?!"

Âm điệu của Tiêu Dung Ngư tức thì vút cao lên đầy phấn khởi.

"Thật trăm phần trăm chứ sao nữa! Anh còn chuyên môn mang theo một món quà đặc biệt sang tặng em này." Trần Hán Thăng cười hì hì đáp.

Tiêu Dung Ngư nghe thấy thế thì trong lòng mừng như mở cờ trong bụng. Lúc hai người gặp mặt nhau dưới sân trường, cô nàng liền nở nụ cười ngọt ngào, nhanh nhảu vươn tay giật lấy chiếc túi giấy trên tay Trần Hán Thăng.

"Hiếm hoi lắm mới thấy cậu nhớ tới chuyện tặng quà cho người ta đấy nhé... Ơ kìa? Quà đâu rồi?"

Tiêu Dung Ngư nhìn ngó vào bên trong chiếc túi giấy xi măng, thấy trống hoác chẳng có lấy một thứ gì.

"Cái túi giấy này chính là món quà vô giá đấy! Do đích thân anh mày tự tay thiết kế và đặt in đấy nhé, nhìn xem có chắc chắn, thời thượng không nào?"

Một khoảng lặng dài dằng dặc trôi qua trong bầu không khí se lạnh.

Mãi một hồi sau, dưới màn đêm sân trường mới văng vẳng vang lên tiếng hét nghẹn ngào vừa tức tối vừa dở khóc dở cười đầy bất lực của nàng hoa khôi Tiêu Dung Ngư:

"Trần Hán Thăng! Cậu không thể đối xử hào phóng với người ta một chút được hay sao hả!!!"
