Chương 10: Ha, đàn ông!

Phải biết rằng hôm nay không chỉ là ngày nhập học của Đại học Đông Đại và Học viện Tài chính, mà gần như toàn bộ các trường đại học, cao đẳng trên khắp tỉnh Tô Đông đều đồng loạt khai giảng báo danh. Lượng sinh viên đổ về bến xe khách đông không đếm xuể, ai nấy vừa phải phơi mình dưới cái nắng hè gay gắt, vừa khệ nệ khuân vác hành lý, lại còn phải rồng rắn xếp hàng nhích từng bước ra khỏi bến xe, trong lòng sớm đã bực dọc, ngột ngạt khôn tả.

Thế nhưng, vừa nghe tiếng khóc nghẹn ngào của Tiêu Dung Ngư cất lên, đám chuẩn sinh viên bề ngoài trông có vẻ ngây ngô non nớt nhưng bên trong lại đầy máu hóng hớt lãng mạn kia lập tức lên tinh thần, như thể vừa đánh hơi thấy một vụ scandal bát quái giật gân chấn động.

Tiêu Dung Ngư, xinh đẹp tuyệt trần, dáng vẻ tủi thân uất ức trông mới điềm đạm đáng yêu, ta thấy mà thương làm sao;

Trần Hán Thăng, đeo chiếc kính râm chuồn chuồn che khuất nửa khuôn mặt nên nhìn không rõ dung mạo, nhưng vóc dáng cao ráo đĩnh đạc, hẳn là tướng mạo chẳng đến nỗi nào;

Vương Tử Bác, nước da đen nhẻm, đang luống cuống chân tay đứng trơ ra bên cạnh, chắc chắn không phải nam chính rồi, hoàn toàn có thể bỏ qua một bên.

Thế là bao nhiêu ánh mắt đều đổ dồn về phía Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư. Những cái đầu đang trong độ tuổi dậy thì vừa mới bước qua kỳ thi đại học khốc liệt lập tức mặc sức phát huy trí tưởng tượng bay bổng. Chỉ vỏn vẹn dựa vào câu nói: "Cậu đã hứa với bố tớ là sẽ chăm sóc tớ", trong đầu bọn họ đã lập tức phác họa ra ngay một màn kịch đẫm nước mắt: tra nam bạc bẽo rẫy bỏ người con gái si tình!

Trần Hán Thăng vừa nghe thấy thế cũng cuống cả lên. Chỉ trêu chọc cô nàng một tí thôi mà ai ngờ lại làm thật thế này. Hắn vội vàng hạ giọng khuyên nhủ: "Thôi đừng khóc nữa, bao nhiêu người đang nhìn kìa."

Thực ra Tiêu Dung Ngư cũng chẳng rơi mấy giọt nước mắt, chủ yếu là vừa cuống vừa tức nghẹn mà thôi. Có điều cô không đời nào chịu tha thứ cho Trần Hán Thăng một cách dễ dàng như vậy, dẫu chỉ là trò đùa giỡn cũng tuyệt đối không được.

Tiêu Dung Ngư lấy mu bàn tay quệt ngang khóe mắt, xoay ngoắt người đi không thèm mở miệng.

Kiến Diệp vốn được mệnh danh là một trong "tứ đại hỏa lò" của cả nước, ngày mùng một tháng chín lại đúng vào thời điểm nắng gắt cuối hè. Tiêu Dung Ngư giở tính khí tiểu thư dỗi hờn không chịu nhúc nhích, nhưng Trần Hán Thăng thì chẳng hề muốn đứng đây phơi nắng chịu trận. Hắn đưa tay xoa xoa da đầu bị nắng hun cho nóng ran, thở dài một hơi than vãn: "Thôi chúng ta mau đi đi, ban nãy cô rống lên một câu như thế, ngộ nhỡ người ta hiểu lầm tôi với cô có mờ ám gì thì sau này e là ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiền đồ tìm bạn gái của tôi mất."

"Cái gì cơ?!"

Tiêu Dung Ngư bỗng ngẩng phắt đầu lên, khuôn mặt hiện rõ vẻ không thể tin nổi. Đây mà là cậu bạn học cấp ba, kẻ từng thầm thương trộm nhớ mình suốt ba năm ròng rã đó sao?

Mọi người nhìn xem, đây mà là tiếng người nói ra đấy à!

Bản thân mình đã tủi thân đến phát khóc, vậy mà trong đầu hắn chỉ lo sau này không tìm được bạn gái!

Trần Hán Thăng thấy Tiêu Dung Ngư trừng mắt lườm mình nảy lửa thì cũng giật nảy mình. Nhưng ngẫm lại hắn thấy cũng đâu đến mức đó, rõ ràng chính cô nàng đã phũ phàng từ chối lời tỏ tình của hắn cơ mà.

"Thế này đi vậy, tôi đưa cô tới ga xe lửa, sau đó đứng nhìn cô lên xe buýt đàng hoàng, thế đã vừa lòng đại tiểu thư chưa?"

Trần Hán Thăng tiếp tục đổ thêm dầu vào lửa, bộ dạng kia rõ ràng là vẫn chưa chịu thôi màn trêu chọc Tiêu Dung Ngư.

"Nói tới nói lui thì cậu vẫn muốn bỏ rơi tớ chứ gì?!"

Tiêu Dung Ngư tức đến mức lồng ngực phập phồng, nhịp thở dồn dập thấy rõ.

"Cô không nói gì tức là ngầm đồng ý rồi nhé, để tôi xách bớt hành lý giúp cô ra ga xe lửa."

Trần Hán Thăng vừa thò tay định xách hộ chiếc túi của Tiêu Dung Ngư, nào ngờ nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, Tiêu Dung Ngư thình lình túm chặt lấy cổ tay Trần Hán Thăng, chẳng nói chẳng rằng cắm phập hàm răng xuống!

"Mẹ kiếp!"

Trần Hán Thăng không kìm được hét toáng lên một tiếng.

Tiêu Dung Ngư quả thực không hề nương tay chút nào, khuôn mặt nhỏ nhắn gồng lên đỏ bừng bừng vì nghiến răng. Trần Hán Thăng cảm thấy cánh tay truyền đến từng cơn đau nhói điếng người, nhưng đánh thì không thể đánh, mà đẩy ra thì lại sợ làm Tiêu Dung Ngư bị thương.

Oái oăm thay, đám sinh viên đứng hóng hớt xung quanh lại được phen reo hò ầm ĩ.

"Hay lắm!"

"Cắn chuẩn lắm!"

"Cắn chết cái tên phụ bạc ấy đi!"

......

Đám đông vây xem ai nấy đều thấy cô gái kia sở hữu nhan sắc khuynh quốc khuynh thành, lúc hờn khóc lại càng khiến người ta sinh lòng thương hoa tiếc ngọc. Về mặt tâm lý, bọn họ mặc định xếp cô vào phe nạn nhân yếu thế, còn tên con trai đeo kính râm kia hiển nhiên chính là gã bạc tình lang không trượt phát nào.

"Nhổ vào, đúng là đồ Trần Thế Mỹ!"

"Học sinh đứng đắn ai lại đeo kính râm bao giờ, nhìn là biết ngay phường lưu manh du côn rồi, chỉ tiếc cho cô bạn xinh xắn dường kia."

"Đúng là tự cổ hồng nhan đa bạc mệnh mà..."

Thậm chí có những vị phụ huynh đưa con đi nhập học cũng tranh thủ cơ hội răn dạy: "Thấy chưa hả con? Yêu sớm là chuốc lấy cái kết cục thế này đấy! Lên đại học liệu mà ngoan ngoãn học hành cho mẹ, cấm tiệt chuyện yêu đương nhăng nhít nghe chưa!"

Phen này Trần Hán Thăng đến dũng khí tháo kính ra cũng chẳng còn, thậm chí hắn còn âm thầm hạ quyết tâm sau này vứt luôn bộ quần áo đang mặc, chỉ sợ cái danh hiệu "tra nam bến xe khách" sẽ ám ảnh suốt bốn năm thanh xuân đại học của mình, thế thì sau này hắn còn mặt mũi nào mà tung hoành bay nhảy nữa?

Tuy nhiên sức lực của con gái như Tiêu Dung Ngư rốt cuộc cũng có hạn, mà da mặt lẫn da thịt của Trần Hán Thăng lại dày cộm. Dẫu cho cô có cắn đến mức quai hàm mỏi nhừ thì cánh tay hắn cũng chẳng hề rỉ máu, chỉ có hai hàng dấu răng hằn sâu hoắm, e rằng một chốc một lát khó lòng tan hết.

Vương Tử Bác từ đầu đến cuối chỉ biết ngơ ngác đứng trơ như phỗng. Cậu ta thật khó mà hiểu nổi, tại sao nữ thần kiêu kỳ của trường Trung học số 1 Cảng Thành lại có thể làm ra cái hành động cắn người giữa chốn thanh thiên bạch nhật đông đúc thế này. Nhưng nghĩ theo một hướng khác, thì có lẽ cũng bởi cái thói trêu ngươi của Trần Hán Thăng thực sự quá sức gợi đòn.

Con người ta một khi đang cơn thịnh nộ mà tìm được chỗ trút giận thì ngọn lửa giận dữ cũng sẽ dần dần nguội bớt. Lúc cắn thì Tiêu Dung Ngư phẫn nộ không kìm nén nổi, nhưng khi đã bình tĩnh lại, chính cô cũng cảm thấy hành động vừa rồi của mình thật khó tin. Huống hồ xung quanh lại có biết bao nhiêu ánh mắt đang dán chặt vào, trái tim nhỏ bé của cô bắt đầu đập thình thịch liên hồi vì xấu hổ.

Liếc nhìn vết răng đỏ ửng trên cánh tay Trần Hán Thăng, Tiêu Dung Ngư lại tự trách bản thân. Thực ra Trần Hán Thăng vốn dĩ có toàn quyền tìm bạn gái cơ mà, cớ sao khi nghe thấy những lời đó cô lại bốc hỏa đến vậy? Trong lòng nàng rõ ràng là đang nồng nặc mùi giấm chua ghen tuông.

"Tiểu Trần......"

Tiêu Dung Ngư ngấn lệ ngước nhìn lên, trong lòng rối bời không biết nên nói lời xin lỗi hay phải giãi bày điều gì khác.

Nào ngờ Trần Hán Thăng nhìn chằm chằm cô một thoáng, rồi thình lình nhếch mép cười cười: "Hết giận chưa?"

Tiêu Dung Ngư thoạt đầu lắc đầu nhè nhẹ, nhưng ngay sau đó lại gật đầu lia lịa. Vương Tử Bác thấy thế vội vàng nhảy vào giảng hòa: "Không sao rồi, không sao rồi, chúng ta mau ra khỏi bến xe rồi hẵng tính tiếp."

Vương Tử Bác chủ động vác phần lớn hành lý, Trần Hán Thăng cũng xách phụ không ít, Tiêu Dung Ngư chỉ việc đeo một chiếc ba lô nhỏ nhắn sau lưng. Dưới vô số ánh mắt soi mói của đám đông hiếu kỳ, ba người cất bước rời khỏi hiện trường.

Cùng với sự rời đi của nam chính và nữ chính, đám đông hóng hớt cũng nhanh chóng giải tán. Bến xe khách lại quay trở về với vẻ ồn ào, chen chúc thường nhật.

Bên ngoài bến xe là ngã tư đường xá chằng chịt cùng những cây cầu vượt đan xen. Nhìn dòng xe cộ nườm nượp qua lại như mắc cửi, Vương Tử Bác và Tiêu Dung Ngư tức khắc hoa mắt mất phương hướng, hai người chỉ còn biết ngoan ngoãn lẽo đẽo bám sát sau lưng Trần Hán Thăng.

Vương Tử Bác bản tính vốn chất phác thật thà, lại nơm nớp lo hai cô cậu này lại bày thêm trò dở khóc dở cười gì nữa, bèn dè dặt hỏi dò: "Tiểu Trần, giờ tụi mình đi đâu đây?"

"Đi ăn trưa chứ đi đâu, mày không đói à?" Trần Hán Thăng hỏi ngược lại.

"Thế chiều nay đi công viên Hồ Trường Thọ, mày tuyệt đối không được bỏ rơi Tiểu Ngư Nhi lại đâu đấy." Vương Tử Bác lên tiếng khuyên nhủ.

Trần Hán Thăng đưa tay xoa xoa vết răng trên cánh tay, lên mặt làm giá một phen: "Cũng được, mang theo cô ấy đi chơi một chút cũng không sao."

Vương Tử Bác nghe thế mừng rỡ ra mặt, liền quay sang nói với Tiêu Dung Ngư: "Cậu thấy chưa, Tiểu Trần đồng ý đi chung rồi đấy."

Tiêu Dung Ngư thoạt đầu nở nụ cười rạng rỡ, nhưng ngay sau đó lại cảm thấy có chút chạnh lòng tủi thân. Nàng ngước nhìn bóng lưng của Trần Hán Thăng, cái tên thích làm màu này lúc nãy đi ngang qua trung tâm thông tin du khách công viên Hồ Trường Thọ, còn tiện tay bỏ ra mười tệ mua một chiếc quạt giấy.

Hắn vừa đi vừa phẩy quạt phành phạch, mắt đeo kính râm, bước chân sải dài tiêu sái ngông nghênh, đúng kiểu thích làm gì thì làm, miễn sao bản thân thấy vui vẻ là được.

"Ha, đàn ông!"

Tiêu Dung Ngư thầm cảm thán trong lòng. Trước kia Trần Hán Thăng coi trọng mình biết bao nhiêu, vậy mà kể từ sau lần từ chối ấy, cô cảm nhận rõ mồn một vị trí của mình trong lòng hắn đã tuột dốc không phanh.

Thậm chí lúc này có thể nói thẳng ra rằng, căn bản chẳng còn chút vị trí nào nữa rồi.

Thiếu nữ mười tám tuổi Tiêu Dung Ngư lần đầu tiên nếm trải sự nhẫn tâm và vô tình của Trần Hán Thăng. Nàng ngỡ rằng ngày hôm nay đã là chạm đáy giới hạn, nhưng kỳ thực, tất cả mới chỉ là sự bắt đầu......
