Chương 89: Tôi đang đợi một đoạn BGM dành riêng

"Tôi cứ ngỡ là cậu sẽ không chịu ra đây gặp tôi cơ đấy."

Vừa nhìn thấy bóng dáng cao lớn của Trần Hán Thăng xuất hiện dưới ánh đèn đường, Thương Nghiên Nghiên liền mừng rỡ đứng bật dậy khỏi bậc thềm đá của sân bóng rổ.

"Tôi dẫu sao cũng là lớp trưởng cơ mà, sinh viên trong lớp có nhu cầu cần giãi bày tâm sự thì tôi đời nào nỡ lòng nào từ chối đẩy đưa."

Trần Hán Thăng đặt mông ngồi phịch xuống bậc thềm bên cạnh, thế nhưng khoảng cách giữa hắn và Thương Nghiên Nghiên lại cố tình giữ lại một khoảng trống ngăn cách vô cùng rõ ràng.

Thương Nghiên Nghiên thoáng chút phụng phịu không vừa lòng, chu đôi môi tô son đỏ rực nũng nịu hờn dỗi: "Cậu cất công mò ra tận đây gặp tôi, chẳng lẽ thực sự chỉ là vì trách nhiệm của một vị lớp trưởng thôi sao?"

Trần Hán Thăng bật cười "ha ha" một tiếng giòn giã. Hắn thầm nghĩ bụng: Mẹ kiếp, hai đứa mình đều là cái giống cáo già nghìn năm thành tinh cả rồi, còn bày đặt giở trò diễn tuồng Liêu Trai thuần tình ngây thơ làm cái quái gì cho mệt xác! Có rắm thì mau mau xì ra nhanh lên cho rảnh nợ!

Mười giờ rưỡi đêm thanh vắng, trên sân bóng rổ ngoài trời vẫn còn có một bóng người đang cặm cụi ném bóng. Tiếng quả bóng da đập chan chát vào vành rổ phát ra những âm thanh "ong ong" vang vọng rất xa giữa màn đêm tĩnh mịch. Chỉ có điều từ đầu tới cuối trên sân lúc này cũng chỉ có trơ trọi đúng một người chơi, nhìn qua toát lên một nỗi cô độc và lạc lõng đến lạ kỳ.

Trần Hán Thăng móc bao thuốc lá trong túi ra hỏi bâng quơ: "Có muốn làm một điếu không?"

Thương Nghiên Nghiên khẽ lắc đầu: "Hồi học cấp ba tôi từng hút nhiều lắm, nhưng giờ thì đã cai hẳn rồi."

Thế nhưng ngay khi Trần Hán Thăng vừa đưa điếu thuốc lên môi toan châm lửa, thì chỉ nghe thấy một tiếng "tách" giòn tan vang lên. Thương Nghiên Nghiên đã nhanh tay bật sẵn chiếc bật lửa chìa sang giúp hắn. Ngọn lửa vàng le lói bập bùng hắt lên khóe mắt kẻ phấn màu tím sẫm của cô nàng, giữa màn đêm khuya khoắt toát lên một vẻ ma mị và câu hồn đoạt phách vô cùng.

"Hóa ra chiếc bật lửa của tôi bấy lâu nay là do cô tiện tay chôm mất."

Lúc Trần Hán Thăng vươn tay đón lại chiếc bật lửa, đầu ngón tay của hai người khẽ vô tình chạm nhẹ vào nhau một cái. Thế nhưng sâu thẳm trong lòng hắn lại chẳng hề dâng lên lấy nửa gợn sóng lăn tăn, thậm chí trong đầu lúc này còn đang sốt ruột muốn nhanh chóng quay về phòng ký túc xá để buôn điện thoại tâm sự đêm khuya với nàng Tiểu Ngư Nhi nữa cơ.

"Phụt!"

Thương Nghiên Nghiên giật nắp một lon bia ướp lạnh chìa sang trước mặt hắn.

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn khách khí, ngửa cổ tu "ừng ực" một ngụm lớn. Dòng bia lạnh buốt kết hợp cùng vị khói thuốc đậm đà cuộn trào tràn ngập vào trong phổi, hòa lẫn cùng từng luồng gió đêm lạnh giá của đất Kiến Diệp buốt thấu tâm can.

Sau đó hắn khoan khoái phát ra một tiếng ợ men nồng nặc đầy sảng khoái, quả thực là đã đời không gì sánh bằng!

Tửu lượng của Thương Nghiên Nghiên cũng thuộc hàng cừ khôi vô cùng. Cô nàng ngửa cổ dốc cạn nửa lon bia vào họng, tiện tay lấy mu bàn tay quẹt ngang khóe miệng lau đi bọt bia, vô tình làm lớp son môi đỏ mọng bị nhòe đi một mảng lớn vương vãi nơi khóe môi và chiếc cằm nhọn. Thân hình nóng bỏng của cô nàng chẳng biết từ lúc nào đã bắt đầu lặng lẽ nhích dần, nghiêng hẳn về phía người Trần Hán Thăng. Đôi mắt nàng lờ đờ ngập tràn vẻ mê ly đắm đuối, bầu không khí xung quanh bỗng chốc trở nên mờ ám và ngột ngạt đến nghẹt thở.

Ngay khoảnh khắc bờ vai tròn lẳn nõn nà của cô nàng sắp sửa tựa hẳn vào lồng ngực Trần Hán Thăng, thì hắn bỗng nhiên lạnh lùng mở miệng buông một câu: "Cái tát hồi sáng nay bị ăn vào mặt, đến giờ còn thấy đau nhức không?"

"Soạt!"

Thương Nghiên Nghiên như bị điện giật lập tức ngồi thẳng tắp lưng dậy! Câu hỏi vô duyên này của Trần Hán Thăng quả thực chẳng khác nào một gáo nước lạnh buốt dội thẳng vào giữa ngọn lửa tình ái đang nhen nhóm, phá tan nát toàn bộ cảnh tượng lãng mạn mờ ám vừa rồi. Chuyện mất mặt buổi sáng hôm nay cô nàng vốn dĩ căn bản chẳng muốn hé răng nhắc lại nửa lời, vậy mà cái tên khốn kiếp này lại cố tình sát muối xát ớt vào đúng vết thương lòng của người ta!

"Cái đồ đàn ông khốn nạn!"

Bầu không khí ái muội đã bị đập nát hoàn toàn, Thương Nghiên Nghiên dĩ nhiên cũng chẳng còn mặt mũi nào để tiếp tục giở trò ve vãn nữa, đành ấm ức ngửa cổ uống cạn nốt nửa lon bia còn lại: "Dẫu sao thì... cũng xin cảm ơn cậu vì chuyện sáng nay đã dũng cảm đứng ra ra mặt bảo vệ cho tôi."

Trần Hán Thăng khéo léo hóa giải màn "sắc dụ" vừa rồi một cách hoàn hảo, bèn thản nhiên búng nhẹ tàn thuốc lá xuống đất: "Tôi làm việc xưa nay vốn chỉ đối sự chứ không đối nhân. Bất kỳ một bạn học nào trong lớp Quản lý Công 2 gặp phải chuyện ức hiếp như thế, tôi cũng đều sẽ đứng ra giải quyết y như vậy cả thôi."

"Thế thật cơ à?"

Thương Nghiên Nghiên liếc xéo Trần Hán Thăng một cái đầy vẻ mỉa mai châm chọc: "Thế nếu như người bị tát buổi sáng hôm nay đổi lại là cô nàng Thẩm Ấu Sở kia, thì e rằng cậu đã cầm dao lao vào băm vằm bọn họ ra làm trăm mảnh rồi ấy chứ!"

Trần Hán Thăng bỗng nhiên im bặt nín thinh. Răng hắn cắn chặt vào đầu lọc điếu thuốc khẽ đung đưa lên xuống, mặc cho những sợi thuốc lá cứ thế âm ỉ cháy đỏ rực trong gió đêm phát ra những tiếng kêu "xèo xèo" khe khẽ. Đôi mắt hắn sâu thẳm, lạnh lùng tựa như một đầm nước đóng băng nghìn năm, lặng lẽ dán chặt ánh nhìn sắc lẹm vào gương mặt của Thương Nghiên Nghiên.

Bị ánh mắt sắc như dao cạo ấy nhìn chằm chằm không chớp mắt, trong lòng Thương Nghiên Nghiên bỗng dâng lên một cỗ hoảng loạn và sợ hãi bồn chồn. Cô nàng vội vàng cất tiếng phân trần: "Cậu đừng có hiểu lầm ý tôi nhé! Chuyện Thẩm Ấu Sở thực chất là cô gái sở hữu nhan sắc xinh đẹp tuyệt trần nhất lớp chúng mình xưa nay vốn dĩ đâu phải là bí mật gì to tát. Ngặt một nỗi phe con gái tụi tôi chẳng có ai chịu mở miệng nói ra sự thật đó: Một phần là do cái tâm lý đố kỵ ghen ghét của đàn bà thôi, ai nấy đều thầm mong sao cho cái nhan sắc tiên giáng trần ấy cứ vĩnh viễn bị giấu kín bên dưới đám đông, đặng để bản thân mình nhận được nhiều sự quan tâm săn đón của đám con trai hơn; mặt khác là do mọi người đều thực lòng cảm thấy xót xa cho hoàn cảnh gia cảnh bất hạnh côi cút của cậu ấy, nên cũng chẳng ai nỡ lòng nào để cho đám đàn ông thối tha ngoài kia mò tới quấy rầy vấy bẩn cuộc đời cậu ấy cả."

Nói tới đây, khóe môi Thương Nghiên Nghiên khẽ nở một nụ cười đầy ẩn ý: "Thế nhưng nếu như người đàn ông đứng ra làm bạn trai che chở cho cậu ấy là cậu, thì toàn bộ những mối lo ngại ấy đều sẽ chẳng còn là vấn đề nữa rồi."

Trần Hán Thăng tuyệt đối không muốn tiếp tục bàn luận sâu về chủ đề Thẩm Ấu Sở trong một cái hoàn cảnh đêm hôm khuya khoắt thế này. Cô gái ngây thơ thuần khiết ấy xứng đáng được đứng dưới ánh mặt trời rực rỡ và ấm áp nhất trần gian, thế nên hắn chỉ lạnh lùng đáp lại một câu: "Thẩm Ấu Sở xưa nay vốn không thích bị người ngoài quấy rầy xáo trộn cuộc sống, cứ để mọi thứ duy trì nguyên vẹn như hiện tại là tốt nhất."

Thương Nghiên Nghiên khẽ gật đầu, ý tứ răn đe trong câu nói của Trần Hán Thăng cô nàng thừa sức hiểu rõ mười mươi.

Cô nàng thò tay khui tiếp lon bia thứ hai, rốt cuộc cũng chịu mở lòng trải lòng về những mảng ký ức quá khứ tăm tối của cuộc đời mình: "Cái gã nam sinh ban sáng tới trường gây chuyện làm loạn ấy... thực ra chính là mối tình đầu thời niên thiếu của tôi. Tụi tôi bắt đầu yêu đương qua lại với nhau từ những năm tháng còn học cấp hai cơ. Bố mẹ hai bên gia đình đều là dân làm ăn buôn bán lớn trên thương trường, ngày thường căn bản chẳng bao giờ thèm để tâm ngó ngàng tới chuyện học hành của con cái, chỉ biết ném cho một đống tiền tiêu xài xả láng mà thôi."

"Thế nhưng hồi học cấp hai tiền tiêu vặt được phát cũng chẳng quá dư dả, mà bản thân tôi ngày ấy lại mang nặng cái thói hư vinh hão huyền của đứa con gái mới lớn, nằng nặc muốn tậu cho bằng được một chiếc điện thoại di động xịn sò để mang tới trường khoe mẽ với bạn bè. Thế là cậu ấy liền âm thầm gom góp toàn bộ tiền mừng tuổi lẫn tiền ăn sáng nhịn ăn nhịn mặc suốt bao nhiêu tháng trời, cuối cùng cũng mua tặng được cho tôi một chiếc điện thoại di động đắt tiền."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ bụng: Gia cảnh của hai đứa này xem chừng đều thuộc hàng đại gia máu mặt cả, vào cái thời điểm những năm học cấp hai của bọn họ thì một chiếc điện thoại di động xịn ít nhất cũng phải có giá ngót nghét hơn một vạn tệ chứ chẳng đùa.

"Ngay trong chính cái đêm cậu ấy trao chiếc điện thoại di động ấy vào tay tôi... tôi đã ngoan ngoãn leo lên giường ngủ cùng cậu ấy rồi. Cậu ấy cũng chính là người đàn ông đầu tiên trong cuộc đời tôi."

Thương Nghiên Nghiên ngước mắt nhìn chằm chằm vào Trần Hán Thăng: "Cậu nghe xong... có cảm thấy khinh bỉ và coi thường tôi không?"

Trần Hán Thăng khẽ lắc đầu, bình thản gõ gõ tàn thuốc lá bảo: "Vào cái thời điểm đó giữa hai người các cậu rõ ràng là có tình cảm chân thành thật lòng với nhau, một khi tình cảm đã mặn nồng thì có xảy ra chuyện gì đi chăng nữa cũng là điều hết sức bình thường, chẳng có gì đáng để ngạc nhiên cả."

"Tôi biết ngay mà!"

Thương Nghiên Nghiên ngẩng phắt đầu lên, ánh mắt lấp lánh tia sáng: "Tôi biết ngay là một người từng trải như cậu chắc chắn sẽ thấu hiểu được cho tôi mà lị!"

Trần Hán Thăng nhếch mép cười nhạt: "Sao cậu lại khẳng định chắc nịch như thế?"

"Bởi vì cái khí chất toát ra trên con người cậu nó đặc biệt lắm! Ngay từ những ngày đầu tiên mới bước chân vào giảng đường nhập học là tôi đã đánh hơi nhận ra được rồi: Trên người cậu luôn phảng phất một thứ mùi vị phong trần, lõi đời của một gã đàn ông từng trải qua muôn vàn giông bão sự đời."

"Cậu nhìn nhầm rồi đấy." Trần Hán Thăng thản nhiên đáp.

"Không bao giờ có chuyện tôi nhìn nhầm được đâu!"

Thương Nghiên Nghiên khẳng định chắc như đinh đóng cột: "Bởi vì bản thân tôi trong quá khứ đã từng nếm trải và cọ xát với cái loại đàn ông mang khí chất ấy rồi!"

Trần Hán Thăng khẽ "ồ" lên một tiếng. Từ một cô nữ sinh cấp hai trong sáng thơ ngây, từng bước trượt dài để rồi va chạm với những gã đàn ông trưởng thành từng trải ngoài xã hội, quãng đường ấy ắt hẳn phải chứa đựng vô vàn những ngã rẽ u uất và khúc khuỷu khôn lường.

"Sang tới thời cấp ba, tôi với mối tình đầu thi đỗ vào hai ngôi trường khác nhau."

Giọng nói của Thương Nghiên Nghiên bỗng trở nên ma mị và xa xăm lạ kỳ: "Hồi mới đầu, tôi ngây thơ đinh ninh rằng tình yêu son sắt giữa hai đứa tụi tôi là vĩnh cửu bất diệt chẳng gì lay chuyển nổi. Năm lớp mười có một đàn anh khóa trên theo đuổi tôi quyết liệt và dai dẳng vô cùng, dẫu cho tôi đã thẳng thừng tuyên bố bản thân đã có người yêu rồi, thế nhưng anh ta vẫn kiên quyết không chịu bỏ cuộc. Tôi rất cảm kích tấm chân tình ấy, nhưng trước sau vẫn cắn răng cự tuyệt."

"Cho tới một ngày cuối tuần mùa hè nọ, tôi ấp ủ ý định muốn tạo một sự bất ngờ lãng mạn cho mối tình đầu của mình, bèn không báo trước nửa lời mà lặn lội tìm tới tận cổng trường của cậu ấy... Kết quả đập vào mắt tôi lại là cảnh tượng cậu ấy đang ôm ấp, khóa môi đắm đuối một cô gái khác ngay bên lề đường!"

Kể tới đoạn này, lồng ngực Thương Nghiên Nghiên bỗng nhiên phập phồng thở dốc dữ dội. Cô nàng giật phắt điếu thuốc lá từ tay Trần Hán Thăng châm lên hút một hơi thật sâu, nhả ra một làn khói mờ ảo trong đêm lạnh, tông giọng rốt cuộc mới dần dần lấy lại được sự bình thản vốn có:

"Tôi không hề bước ra làm ầm ĩ phá đám bọn họ. Thế nhưng ngay sau khi quay trở về trường, tôi liền lập tức gật đầu đồng ý làm bạn gái của người đàn anh khóa trên kia, và ngay tối hôm đó tôi cũng đã ngoan ngoãn xách ba lô đi theo anh ta vào nhà nghỉ khách sạn."

Trần Hán Thăng vẫn im lặng không nói nửa lời. Hắn biết thừa câu chuyện bi kịch này vẫn chưa thể dừng lại ở đó.

Dưới sự xúc tác mạnh mẽ của men rượu và khói thuốc, Thương Nghiên Nghiên dường như đã hoàn toàn chìm sâu vào vũng lầy hồi ức của chính mình: "Cái đất Thượng Hải (Hỗ Thành) hoa lệ ấy nó khác biệt hoàn toàn so với những thành phố khác: tiền tài danh vọng ngập tràn, ngập trong những cơn say túy lúy và ánh đèn hộp đêm trụy lạc. Sau cú sốc ấy, tôi dứt khoát buông xuôi nhìn thấu sự đời."

"Cứ hễ tới kỳ nghỉ lễ là tôi lại tụ tập cùng đám chị em xã hội đi bar nhảy múa, uống rượu hát hò thâu đêm suốt sáng. Đám bạn trai bên cạnh tôi cứ thế thay đổi xoành xoạch tới tận ba người, thế nhưng tôi tuyệt nhiên chưa từng một lần mở miệng nói lời chia tay với mối tình đầu kia. Cứ mỗi lần đêm hôm hắn gọi điện bảo tôi sang nhà, tôi vẫn cứ ngoan ngoãn xách mông mò sang ngủ cùng hắn như thường lệ."

"Cậu bảo xem... tôi có phải là một con đàn bà lẳng lơ tra nữ không hả?"

Thương Nghiên Nghiên ngước mắt nhìn Trần Hán Thăng gặng hỏi.

Trần Hán Thăng nâng lon bia lên cụng nhẹ vào lon của cô nàng một cái: "Công nhận là cũng hơi tra thật đấy."

"Đó cũng chính là nguyên nhân sâu xa vì sao sáng hôm nay hắn lại lặn lội mò tới tận trường gây chuyện làm loạn đấy, thế nhưng cái sự tra tráo của tôi ở đoạn sau nó còn kinh khủng hơn gấp vạn lần cơ!"

Thương Nghiên Nghiên ngửa cổ dốc cạn toàn bộ lon bia vào họng, phả ra từng luồng men rượu nồng nặc: "Sau đó tôi tình cờ quen biết một người đàn ông trung niên tầm bốn mươi tuổi. Ông ta rất giàu có nhiều tiền, nhưng tôi thề với trời đất là tôi căn bản không hề nhòm ngó tới tiền bạc của ông ta, bởi lẽ gia đình tôi vốn dĩ chẳng hề thiếu thốn tiền nong, tôi chỉ đơn thuần cảm thấy ở bên cạnh một người đàn ông từng trải như ông ta mang lại cho tôi một cảm giác vô cùng bình yên và an tâm mà thôi."

"Thế ông ta đã có gia đình vợ con chưa?" Trần Hán Thăng cất tiếng hỏi han.

"Có rồi chứ! Tôi thậm chí còn quen biết cả mặt mũi của bà vợ ông ta nữa cơ đấy!"

Thương Nghiên Nghiên cười khẩy một tiếng đầy cay đắng: "Chốc chốc ông ta chạy ra khách sạn gặp gỡ ân ái với tôi xong, lại phải vội vội vàng vàng xách cặp quay về nhà cung phụng vợ con. Bỏ lại một mình tôi trơ trọi cô độc nằm ngủ giữa căn phòng khách sạn lạnh ngắt. Cái tình cảnh nhục nhã ấy kéo dài suốt hơn ba tháng trời ròng rã, mãi cho tới khi nhận được giấy báo trúng tuyển đại học, tôi mới hạ quyết tâm dứt áo ra đi, thề với lòng mình sẽ không bao giờ lặp lại cái vết xe đổ tăm tối ấy nữa."

Trần Hán Thăng khẽ thở dài thườn thượt một tiếng đánh thượt.

"Sao tự dưng cậu lại thở dài ngao ngán thế?" Thương Nghiên Nghiên tò mò hỏi.

"Tôi chỉ đang thắc mắc là một đứa ăn chơi sa đọa đàn đúm lăng nhăng như cô mà cũng có thể thi đỗ vào được Học viện Tài chính này, trong khi lão tử đây phải cày ngày cày đêm suốt ba năm cấp ba mới lết xác vào đây được!"

"Ha ha ha ha ha!"

Thương Nghiên Nghiên cười ngặt nghẽo vung tay đấm nhẹ vào người Trần Hán Thăng một cái: "Tôi thi đỗ cái nỗi gì cơ chứ! Bố mẹ tôi phải cắn răng bỏ ra hẳn một trăm năm mươi nghìn tệ (15 vạn) tiền 'chọn trường' lót tay mới nhét được tôi vào cái trường này đấy!"

"Ban đầu tôi đã tự nhủ sẽ ngoan ngoãn an phận ở trường chăm chỉ học hành, vĩnh viễn tuyệt đối không bao giờ dây dưa vào chuyện yêu đương nhăng nhít nữa... Thế nhưng nào ngờ ông trời lại xui khiến cho tôi đụng độ phải cậu."

"Chỉ cần nhìn thấy bóng hình của cậu... trong lòng tôi bỗng chốc cảm thấy vô cùng an tâm."

Thương Nghiên Nghiên dường như đã ngà ngà say thật rồi, vừa lẩm bẩm buông từng lời thổ lộ, cả thân hình mềm mại lại một lần nữa chầm chậm đổ rạp, ngả hẳn về phía lồng ngực Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng chẳng hề có chút do dự nào, lập tức lách người né tránh sang một bên ngay tắp lự! Hắn thừa biết cái loại cáo già này đời nào lại có chuyện dễ dàng say xỉn đến mức mất kiểm soát như thế.

Quả nhiên, Thương Nghiên Nghiên ngả người được nửa chừng thấy đối phương đã biến mất tăm mất tích, liền ngượng ngùng trừng mắt tức tối trừng trừng nhìn hắn không nói nên lời.

Trần Hán Thăng dí mẩu tàn thuốc xuống đất dập tắt, mỉm cười lắc đầu: "Bản thân tôi xưa nay vốn cũng là một gã tra nam chính hiệu, căn bản không phù hợp với cô đâu."

Thương Nghiên Nghiên nhìn chằm chằm vào khuôn mặt góc cạnh nam tính của Trần Hán Thăng, lặng người mất một hồi lâu sau mới khẽ cắn môi thỏ thẻ:

"Tôi biết tỏng cậu là một gã tra nam rồi... Thế cậu có thể làm ơn... tiện tay tra tôi một lần có được không?!"
