Chương 209: Nghe đại lão kể chuyện

Trần Hán Thăng vẫn cảm thấy vô cùng hài lòng với trạng thái hiện tại của mình.

Nhất là chuyện tình cảm.

Bởi vì bản thân tên này nói chuyện thú vị, lại biết đoán lòng con gái, trong khí chất lại pha lẫn vẻ bất kham và ngạo mạn, điểm mấu chốt là còn kiếm được ra tiền, chẳng tiếng động nào đã có thể thu hút phái nữ đến gần.

Đương nhiên bản thân Trần Hán Thăng cũng rất hay trêu hoa ghẹo nguyệt, dù chưa chắc đã xảy ra chuyện gì.

Thực ra hắn đã chủ động kiềm chế lắm rồi, bằng không nếu gặp kiểu người khát khao được tra nam giày vò như Thương Nghiên Nghiên, chỉ cần một cú điện thoại vào đêm hôm là cô nàng đã hớn hở chạy ra ngoài với hắn ngay.

Nhưng với trạng thái này, những người ở quá gần bên cạnh chưa chắc đã chịu nổi.

Trước kia Thẩm Ấu Sở chính là ở quá gần, cái con bé ngố tàu này có chuyện gì cũng chẳng bao giờ chịu nói ra, chỉ biết cắn răng ôm chặt trong lòng, kết quả suýt thì trầm cảm.

Cũng may trận ốm "ung thư giả" hôm đó đã gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh cho Trần Hán Thăng, hắn cũng chớp lấy lúc Thẩm Ấu Sở đang ngốc nghếch mà thuận nước đẩy thuyền, cố tình làm mờ đi ranh giới giữa hai người.

Làm mờ quan hệ chứ không phải làm mờ tình cảm, chẳng qua vì hắn vừa không thể buông bỏ Thẩm Ấu Sở, nhưng lại chẳng có cách nào ổn định ở lại bên cạnh cô, một mối quan hệ mập mờ có thể giúp kiểm soát khoảng cách rất tốt, lại khiến Thẩm Ấu Sở không phải chịu áp lực quá lớn.

Dưới góc nhìn của Hồ Lâm Ngữ, cách này bị gọi là "không chủ động, không từ chối, lúc gần lúc xa", nhưng thực ra Trần Hán Thăng lại là kẻ chịu trách nhiệm tuyệt đối, điểm này khác hoàn toàn với lũ tra nam thông thường.

Trở về ký túc xá 602, Trần Hán Thăng thấy mấy vị đại kim cương lại đang sát phạt trên chiếu bài, ba ngày đại hội thể thao mùa thu của trường đều được nghỉ học, tính ra chẳng khác nào kỳ nghỉ dài ngày.

"Thiếu Cường, ngày mai cậu có môn thi đấy, mà vẫn hùa theo bọn chúng chơi bời thế à?"

Trần Hán Thăng tốt bụng nhắc nhở.

"Lão Tứ, cậu không hiểu rồi, gia phong nhà bọn tớ xưa nay là thế, thi lớn chơi lớn, thi nhỏ chơi nhỏ, không thi thì không chơi."

Quách Thiếu Cường ngậm điếu thuốc trong miệng, vừa làu bàu vừa phản bác: "Dù ngày mai có thi đấu đi nữa, nhưng chỉ cần tớ chơi bời thoả thích, thành tích thi đấu tuyệt đối không kém được đâu."

Kim Dương Minh cười bỉ tiểu đáp lời: "Cường ca, thế lúc trước cậu thi đại học chắc chơi không đã đời rồi, bằng không sao lại lạc vào Học viện Tài chính được cơ chứ."

Một câu nói khiến cả đám cười rộ lên, Trần Hán Thăng cũng sà vào đánh ké hai ván, sáng ngày hôm sau sau khi chải chuốt gọn gàng liền cùng đám bạn cùng phòng kéo nhau ra sân vận động.

Buổi sáng đầu tiên của đại hội thể thao, hầu như chẳng có ai dám xin nghỉ, bởi vì phó bí thư đoàn trường kiêm chủ nhiệm lớp Quách Trung Vân cũng có mặt.

Thêm nữa là ai nấy đều mong muốn tìm kiếm chút cảm giác tham gia.

Thực ra buổi sáng chẳng có nội dung thi đấu gì mấy, chủ yếu là màn lãnh đạo nhà trường luân phiên phát biểu và động viên, nội dung loanh quanh cũng chỉ là "ý nghĩa quan trọng của việc tổ chức đại hội thể thao đại học" kiểu như những lời sáo rỗng, đám sinh viên ngồi ở dưới nghe đến là chán ngắt.

Thế nên một bộ phận sinh viên cảm thấy vô cùng bực bội, hễ có ai hỏi cảm nhận về đại hội thể thao mùa thu của trường, bọn chúng liền giận dữ chửi mắng: "Đừng nhắc nữa, ngoài mặt bảo là hội thao, chứ thực ra là ra sân nghe mấy lão lãnh đạo đầu đất phát biểu."

Hai ngày sau chủ nhiệm lớp không đến kiểm diện, bọn chúng thường sẽ trực tiếp trốn học lười biếng. Đương nhiên, có lẽ đến nửa ngày cuối cùng của đại hội thể thao, đám sinh viên đáng yêu này mới chịu nhấc mông đứng dậy từ trên giường ký túc xá hoặc bàn phím tiệm nét, hai tay đút túi lững thững ra sân vận động đi dạo một vòng, xem như cũng có đầu có đuôi.

Trong phòng 602 có lẽ Dương Thế Siêu sẽ làm vậy, ngược lại Kim Dương Minh thì sẽ đúng giờ có mặt ở sân vận động để xem thi đấu, tất nhiên nam sinh thi đấu thì toàn bị bỏ qua, mấy nội dung thi của nữ sinh mới thực sự thú vị.

Thời tiết không lạnh không nóng, thế nên bất kể là môn thi nào của nữ, bọn họ thường chỉ mặc độc quần đùi và áo bó sát, để lộ đôi chân dài miên man miên diết.

Đây chính là khoảnh khắc danh chính ngôn thuận để ngắm nhìn mấy cô nàng xinh đẹp của Học viện Tài chính, họ sẽ không mắng bạn là lưu manh, cũng chẳng che che giấu giấu, Kim Dương Minh cảm thấy việc này thú vị hơn cả ngồi cày net qua đêm nhiều.

Trần Hán Thăng có việc riêng của mình, hắn lén lút tìm phó bí thư đoàn trường Vu Dược Bình, chỉ tay vào căn phòng chứa đồ ở sân vận động rồi nói: "Lão Vu, tôi muốn lấy căn phòng này, thầy lo được không?"

Hắn và Vu Dược Bình đã quá quen thuộc với nhau, Vu Dược Bình hiện tại cũng là giáo viên hướng dẫn khởi nghiệp của nhóm 101, lại còn vì "hướng dẫn" có công mà chức danh được nâng lên nửa bậc.

Trần Hán Thăng cũng hay cách ba ngày năm bữa lại cống hiến một bao thuốc lá, thế nên hai người nói chuyện chẳng cần phải vòng vo tam quốc.

Vu Dược Bình liếc nhìn một cái, cái đầu lắc lư như trống bỏi: "Vị trí này khá nhạy cảm, ít nhất với tư cách là phó bí thư đoàn trường như tôi thì độ khó cực kỳ lớn, chuyện này cậu phải đi hỏi lãnh đạo học viện mới được."

"Vị nào phụ trách vậy ạ?"

"Phó viện trưởng Lục Cung Siêu."

Trần Hán Thăng vừa nghe đến tên Lục Cung Siêu, thầm nghĩ mình và ông ta chẳng thân thiết gì, trực tiếp bàn chuyện này e là không ổn lắm.

"Hay là thế này đi."

Vu Dược Bình ăn của người ta miệng mềm, cầm của người ta tay ngắn, đành chủ động giúp nghĩ cách: "Tôi có thể giúp cậu dò la ý tứ của viện trưởng Lục trước một tiếng, nhưng kết quả thế nào thì tôi không dám đảm bảo đâu nhé."

Trần Hán Thăng gật gật đầu, hắn biết chuyện này độ khó không nhỏ, nếu không có lãnh đạo học viện lên tiếng thì khó lòng mà nuốt trôi.

"Viện trưởng Lục có kiêng kỵ gì không ạ?"

Trần Hán Thăng hỏi, ý của hắn không phải là thăm dò xem Lục Cung Siêu ghét cái gì, thực chất là đang dò hỏi vị lãnh đạo này có sở thích gì đặc biệt.

Vu Dược Bình nghe hiểu ẩn ý sâu xa, cười ha hả nói: "Viện trưởng Lục là người khá liêm khiết, cũng chẳng có sở thích đặc biệt nào, cậu muốn làm ông ấy xiêu lòng thì bắt buộc phải đưa ra chút bản lĩnh thật sự."

Hai người đang trò chuyện, bỗng nhiên chiếc điện thoại đặt trên bàn chủ tịch của Lục Cung Siêu reo vang, đây cũng là "căn bệnh chung" của những nhân vật có chút địa vị.

Có điện thoại gọi đến chứng tỏ bản thân vẫn còn giá trị tồn tại, chứ nửa ngày trời mà chẳng có ma nào thèm gọi tới, lúc ấy mới thực sự là lạnh ngắt như tiền.

Tóm lại là đám lãnh đạo nhà trường trên lễ đài cứ lần lượt rời ghế đi nghe điện thoại, Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ rồi bảo Vu Dược Bình: "Lão Vu, ngày mai thầy đừng quên nhắc hộ em một tiếng nhé, em qua chào hỏi viện trưởng Lục trước một câu, để tạo thêm chút ấn tượng sâu đậm đã."

Nói xong hắn liền cất bước đi về phía lễ đài, đám thành viên hội sinh viên nhìn thấy là Trần Hán Thăng thì tuyệt đối chẳng có ai dám đứng ra ngăn cản.

Lục Cung Siêu nghe điện thoại xong đang định quay về chỗ ngồi, Trần Hán Thăng vẫn luôn đứng đợi sẵn bên cạnh liền mỉm cười chào hỏi: "Viện trưởng Lục."

"Ồ, tiểu Trần à."

Lục Cung Siêu có ấn tượng với Trần Hán Thăng, dẫu sao trên đầu cậu ta cũng đang gánh mấy danh hiệu vinh dự cấp tỉnh, cấp thành phố và cấp quận, tài liệu tổng kết thành tích tiên tiến của Học viện Tài chính hiện tại, cái tên Trần Hán Thăng này là nhân vật không thể nào bỏ qua được.

Đã tình cờ gặp mặt, Lục Cung Siêu cũng rất nể mặt mà đứng lại trò chuyện phiếm vài câu: "Đại hội thể thao lần này cậu có tham gia thi đấu không đấy?"

"Có chứ ạ."

Trần Hán Thăng nói dối mà mặt không đỏ tim không đập, thậm chí còn khách sáo ngỏ lời mời mọc: "Ngay vào phần thi chạy 4*100 mét chiều nay đấy ạ, thầy có thời gian ra xem không?"

Thực ra hắn chẳng tham gia môn nào sất, cự ly 4*100 mét là nội dung của Quách Thiếu Cường, bị Trần Hán Thăng dày mặt mượn tạm danh nghĩa sang đây.

Dù sao thì chiều nay viện trưởng Lục cũng chẳng đời nào rảnh rỗi ra sân xem thi đấu thật đâu, thế nên Trần Hán Thăng chẳng hề có chút gánh nặng tâm lý nào cả.

Quả nhiên, Lục Cung Siêu xua xua tay đáp: "Chiều nay tôi vẫn còn một cuộc họp, cậu đúng là sinh viên ba tốt tiêu biểu của trường mà, hoạt động nào cũng tích cực tham gia."

Trần Hán Thăng khiêm tốn đáp lời: "Đây là việc bọn em nên làm mà, dù sao cũng phải làm gương cho các bạn khác noi theo chứ ạ, vậy em không phiền thời gian của thầy nữa nhé, khi nào rảnh em sẽ sang báo cáo tư tưởng với thầy sau."

Lục Cung Siêu mỉm cười quay trở về chỗ ngồi, trong lòng ông ta đánh giá rất cao về Trần Hán Thăng, vừa là hình mẫu khởi nghiệp tiêu biểu của sinh viên Học viện Tài chính, lúc bị cách ly phòng dịch thì điềm tĩnh dũng cảm, lại tích cực tham gia các hoạt động của trường, nghe nói còn đảm nhiệm chức vụ cán bộ sinh viên ở các khoa viện và đoàn trường nữa.

Trần Hán Thăng từ khu vực lễ đài đi xuống, Vu Dược Bình vẫn luôn dõi theo hành động của hắn: "Sao cậu không nói chuyện thêm mấy câu nữa, tôi thấy tâm trạng viện trưởng Lục đang rất tốt cơ mà."

"Nói nhiều sai nhiều."

Trần Hán Thăng rút ra một điếu thuốc đưa qua, nhân tiện châm lửa giúp đối phương luôn: "Cố tình ra vẻ rồi chuồn mới là kích thích nhất."
