Chương 77: Chiến lược quảng bá 101 (phần 2)

Nhìn thấy thành quả lao động của mình bị người ta vò nát rồi vứt toẹt ra ngoài hành lang như rác rưởi, một cậu sinh viên năm nhất trong đội liền nóng mặt toan bước tới gõ cửa chất vấn. Trần Hán Thăng vội vươn tay kéo giật cậu ta lại: "Em định làm cái gì đấy?"

"Em không định gây sự đánh nhau đâu ạ, em chỉ muốn hỏi cho ra nhẽ xem dựa vào cái gì mà bọn họ lại không tôn trọng mồ hôi công sức của người khác như thế!"

Cậu sinh viên năm nhất cất giọng đầy vẻ ngây thơ nhưng lại hừng hực phẫn nộ.

Trần Hán Thăng bật cười "ha ha" lớn tiếng, liền tiến lên khoác vai cậu ta, vừa dắt đi vừa hỏi: "Chúng ta đang làm cái gì đây?"

"Dạ, đi tuyên truyền và tiếp thị dịch vụ chuyển phát nhanh của trạm 101 ạ."

"Mục đích để làm gì?"

"Dạ để rèn giũa năng lực bản thân và kiếm chút tiền sinh hoạt phí ạ."

"Thế thì đúng rồi còn gì nữa."

Trần Hán Thăng nhìn cậu sinh viên năm nhất này, và cũng là hướng mắt về phía tất cả các thành viên trong đội tiếp thị, cất giọng răn dạy: "Kiếm tiền trên đời này chưa bao giờ là chuyện dễ dàng cả. Còn về việc rèn giũa năng lực, thì chính những hoàn cảnh trớ trêu thế này mới là lúc thử thách bản lĩnh của các em. Cách thức ứng phó khác nhau sẽ đem lại những kết quả hoàn toàn khác nhau, và việc đứng lại cãi cọ tay đôi chắc chắn là hạ sách ngu xuẩn và vô nghĩa nhất."

"Thế bọn em phải làm sao bây giờ ạ, chẳng lẽ cứ ngậm bồ hòn làm ngọt nuốt cục tức này vào bụng sao?" Cậu sinh viên vẫn có phần ấm ức, không phục.

"Bằng không thì sao nữa?"

Trần Hán Thăng hỏi ngược lại: "Cơm có ngũ cốc hoa màu, người có thất tình lục dục, ai mà chẳng có những lúc tâm trạng bực bội, khó ở. Lần này họ vứt đi, thì lần sau chúng ta lại kiên nhẫn tới gõ cửa tuyên truyền thêm lần nữa là được."

"Sợ khổ sợ cực, sợ mất mặt tổn thương lòng tự trọng, thì tốt nhất từ đầu đừng vác mặt ra ngoài đi làm thêm làm gì."

Trần Hán Thăng vỗ vỗ vai cậu ta, rồi sải bước dẫn cả đội tiến sang các phòng ký túc xá nam tiếp theo.

Tình hình ở các phòng bên dưới kỳ thực cũng chẳng khác biệt là bao: nếu không phải là lịch sự từ chối thì cũng là lạnh nhạt hờ hững. Dĩ nhiên cũng có những trường hợp nằm ở lưng chừng: không hẳn là bài xích, nhưng cũng chẳng mấy bận tâm đoái hoài.

Đơn cử như những căn phòng đang tụ tập đánh bài.

Cả đám bạn cùng phòng đang xúm xít hò hét sát phạt nhau rôm rả, nhóm người của Trần Hán Thăng thình lình bước vào tự giới thiệu. Đám sinh viên mê bài bạc vừa vắt óc tính nước bài, vừa "ừ ừ à à" đáp lại lấy lệ cho xong chuyện.

Trần Hán Thăng chẳng hề sốt ruột, hắn kiên nhẫn đứng phía sau theo dõi ván bài. Đợi đến khi ván đấu kết thúc, xác định được ai là người thắng cuộc thì hắn mới nhanh nhẹn đưa tờ rơi sang.

Kẻ vừa thắng bạc tâm trạng bao giờ cũng hưng phấn, sảng khoái, cho nên sẽ có đủ kiên nhẫn để lắng nghe Trần Hán Thăng thao thao bất tuyệt vài câu. Thế nhưng ngay khi bọn họ vừa cầm bộ bài lên chia ván mới, Trần Hán Thăng liền lập tức khéo léo nói lời chào tạm biệt rồi rút lui, tuyệt đối không làm gián đoạn hay phá hỏng nhã hứng sát phạt của người ta.

Tầm 9 giờ tối, Trần Hán Thăng rốt cuộc cũng quét xong toàn bộ tòa nhà ký túc xá này. Thế nhưng khu ký túc xá nam của Học viện Tài chính có tới hơn chục tòa nhà đồ sộ, khối lượng công việc phía trước vẫn còn bộn bề muôn phần.

Bước ra khỏi sảnh tòa nhà, các thành viên trong tiểu đội 1 cứ ngỡ là buổi làm việc đã kết thúc và chuẩn bị giải tán, nào ngờ Trần Hán Thăng lại cất tiếng gọi giật bọn họ lại: "Lên nhà ăn làm cốc trà sữa lót dạ đi, anh bao trọn gói."

......

Tầng một của nhà ăn lúc này đã khóa cửa tắt đèn, nhưng tầng hai thì đóng cửa muộn hơn. Dĩ nhiên cơm canh thì sớm đã dọn sạch từ lâu, chỉ còn phục vụ một vài món tráng miệng và trà sữa giải khát.

Vừa vén tấm rèm nhựa che gió bước vào, một luồng mùi dầu mỡ thức ăn nồng nặc lập tức xộc thẳng vào mũi. Đèn điện trong sảnh cũng không bật sáng toàn bộ, dãy bàn ghế kê sát góc tường đều chìm trong bóng tối lờ mờ.

Thế nhưng trong một không gian tù mù như vậy mà lượng người có mặt lại không hề ít, thậm chí còn có cả thành viên Hội sinh viên của khoa khác đang xúm lại bàn bạc công việc.

Còn về dãy bàn tối tăm sát góc tường kia thì chẳng cần nhìn cũng đoán được: đứa nào đến muộn thì đừng hòng mơ có chỗ trống, toàn bộ đều là những cặp đôi uyên ương sinh viên đang rúc vào nhau tình tự, ôm ấp.

Cũng phải thôi, thời tiết bên ngoài đã chuyển rét căm căm, bờ hồ nhân tạo lộng gió giờ đây không còn là địa điểm lý tưởng để thân mật nữa, nhà ăn ấm áp kín gió mới là sự lựa chọn số một.

Còn về vấn đề mùi dầu mỡ khó chịu ư? Đứng trước sức mạnh bùng nổ của hormone tuổi trẻ thì dăm ba cái thứ mùi ấy chỉ là muỗi!

"Dụ dỗ Thẩm Ấu Sở mò lên đây tình tự thì e là khó hơn lên trời, mà Tiêu Dung Ngư chắc chắn cũng chẳng đời nào chịu ngồi vào cái xó này. Cơ mà thời đại học mà chưa từng cùng bạn gái trải nghiệm ngai vàng tình ái nơi góc nhà ăn một lần, thì bốn năm thanh xuân này coi như vứt đi một nửa."

Trong đầu Trần Hán Thăng ngập tràn những suy nghĩ phóng đãng, nhưng ngoài mặt lại làm bộ đứng đắn chỉ đạo: "Mấy đứa tìm bàn ngồi trước đi, để anh đi mua trà sữa."

Quầy "Trà sữa Đài Loan" là một quán đồ uống giải khát mới khai trương trên tầng hai nhà ăn. Dạo gần đây, các loại trà sữa trân châu và trà sữa thạch dừa bắt đầu rộ lên và gây sốt khắp thị trường đại lục, Tiêu Dung Ngư mỗi lần rảnh rỗi lượn phố là trên tay y như rằng phải cầm khư khư một cốc.

Mua trà sữa mang về bàn, các thành viên trong tiểu đội 1 đều hết sức lễ phép cúi đầu cảm ơn. Bọn họ thực sự không ngờ đi làm thêm vất vả mà lại được đãi ngộ chu đáo thế này, hảo cảm và lòng tôn kính dành cho vị "ông chủ" Trần Hán Thăng trong lòng mỗi người tức thì tăng vọt lên một tầm cao mới.

"Tối nay là buổi ra quân đầu tiên của đội chúng ta, mọi người lần lượt chia sẻ cảm nghĩ và thu hoạch của mình xem nào."

Trần Hán Thăng rút bao thuốc lá chìa ra hỏi một vòng, thấy chẳng ai biết hút bèn tự mình châm một điếu rít sâu.

Việc tổ chức họp rút kinh nghiệm sau mỗi hoạt động tập thể không chỉ là biện pháp hữu hiệu để rà soát thiếu sót và khắc phục lỗi lầm, mà còn là công cụ tuyệt vời để kéo gần khoảng cách giữa các cá nhân, củng cố vị thế lãnh đạo tối cao của Trần Hán Thăng trong tập thể.

Thấy mọi người còn có phần e thẹn ngập ngừng chưa dám mở lời, Trần Hán Thăng liền quay sang chỉ định Thượng Băng: "Anh Thượng Băng, hay là anh làm đàn anh thì tiên phong phát biểu trước nhé?"

Thượng Băng sảng khoái gật đầu nhận lời ngay. Anh đặt cốc trà sữa xuống bàn rồi chậm rãi cất lời: "Bản thân tôi chỉ có một đúc kết thế này thôi: Đi làm thêm thực sự không hề dễ dàng chút nào. Cho dù người ta có lạnh nhạt không thèm tiếp chuyện mình, thì bản thân tuyệt đối không được nổi nóng, phải luôn giữ được tâm bình khí hòa để giải thích cặn kẽ cho người ta hiểu."

"Rất chuẩn xác! Tiếp tục nào, mọi người lần lượt theo vòng tròn đi."

Trần Hán Thăng lại chỉ tay sang cậu sinh viên ngồi kế bên Thượng Băng.

"Em thì thấy là khâu chuẩn bị của mình bắt buộc phải thật chu đáo. Lần tới chúng ta nên mang theo một cuốn sổ tay nhỏ để ghi chép lại tình hình và phản ứng cụ thể của từng phòng ký túc xá."

"Dạ, em thì nghĩ chúng ta phải kiên nhẫn hơn nữa, nhất định phải giải thích rõ ràng cho các bạn hiểu rằng chúng ta không phải là phường lừa đảo đa cấp."

"Em xin phép đóng góp một ý kiến nhỏ: Liệu trạm mình có thể làm thêm một vài món quà lưu niệm nho nhỏ có in logo của 101 để tặng kèm khi đi tiếp thị không ạ? Làm như vậy thì mức độ tiếp nhận của mọi người có lẽ sẽ cao hơn rất nhiều..."

......

Đợi cho từng người đều đã chia sẻ xong quan điểm của mình, bao nhiêu ánh mắt liền đồng loạt đổ dồn về phía Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng dụi tắt mẩu tàn thuốc vào gạt tàn, nhìn khắp lượt mọi người rồi mỉm cười tán thưởng: "Tất cả những ý kiến đóng góp của các em đều vô cùng xuất sắc! Anh đề nghị mỗi người chúng ta hãy tự dành cho bản thân một tràng pháo tay thật giòn giã nào!"

"Bốp bốp bốp!"

Trần Hán Thăng tiên phong vỗ tay trước. Những người còn lại nhìn nhau ngơ ngác, tuy trong lòng có chút ngượng ngùng đỏ mặt, nhưng ai nấy đều nhiệt tình vỗ tay theo.

Hành động này chính là một đòn tâm lý ám thị không ngừng gieo vào tiềm thức: Mình làm được! Mình có đủ bản lĩnh để vượt qua mọi thử thách chông gai!

Chẳng ngờ tiếng vỗ tay rào rào này lại vô tình làm kinh động tới nhóm người đang ngồi bàn bên cạnh. Một cô nữ sinh đeo kính cận lập tức quay sang cau mày nhắc nhở: "Này các bạn sinh viên bàn bên kia, xin vui lòng giữ trật tự chung cho! Tiếng vỗ tay của các bạn đang làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới chúng tôi đấy."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: Lão tử đang bận làm công tác tẩy não truyền lửa cho đàn em, cô em xía mỏ vào ngắt lời cái củ cọt gì thế không biết. Hắn nhíu mày đưa mắt nhìn sang, thấy mấy cô cậu sinh viên bàn bên đều đang dùng ánh mắt khó chịu trừng trừng nhìn mình.

"Các bạn là người của khoa nào thế? Đang làm cái trò gì ở đây vậy?" Trần Hán Thăng hỏi thẳng thừng.

"Chúng tôi là người của khoa Bảo hiểm Định phí, đang tập trung luyện tập chuẩn bị cho giải đấu biện luận cấp viện sắp tới!"

Cô gái đeo kính ưỡn ngực kiêu hãnh tuyên bố, vẻ mặt lộ rõ sự tự tin ngút trời.

Trần Hán Thăng khẽ gật đầu: "Trông cũng chăm chỉ ra phết đấy, cơ mà tốn công vô ích thôi em gái ơi, bởi vì chức vô địch năm nay chắc chắn đã nằm gọn trong tay khoa bọn anh rồi, mấy đứa liệu mà thu dọn đồ đạc về phòng đánh bài sớm đi cho đỡ mất thời gian."

Cô nữ sinh nghe vậy lập tức nổi đóa, "bốp" một tiếng đập mạnh tập tài liệu xuống bàn: "Cậu nói cái giọng điệu gì đấy hả?! Cậu là sinh viên của khoa nào?!"

"Tôi là người của khoa Kế toán!"

Trần Hán Thăng lại càng lên mặt ngông nghênh hách dịch, thậm chí còn đưa mắt săm soi cô nàng từ trên xuống dưới: "Khoa Kế toán bọn anh nhất định sẽ đè bẹp dí khoa Bảo hiểm Định phí của các em! Đến lúc đó sẽ bắt sống em về quy hàng, gả cho đám con trai khoa Kế toán bọn anh làm bạn gái!"

"Cậu... cậu ăn nói cho đàng hoàng..."

Một nam sinh bàn bên tức khí toan đứng bật dậy ăn thua, nhưng liền bị cô gái đeo kính giơ tay ngăn lại: "Chúng ta là tầng lớp trí thức có học, dùng văn đấu chứ không dùng võ đấu! Mọi người hãy ghi nhớ mối nhục ngày hôm nay, đến lúc bước lên sàn đấu biện luận, chúng ta nhất định phải đập tan nát khoa Kế toán cho tôi!"

"Đúng! Quyết tâm đánh bại khoa Kế toán!"

Cả bàn nam thanh nữ tú khoa Bảo hiểm đồng thanh hô vang khẩu hiệu với tinh thần đồng thù địch khái ngút trời.

Cũng may là sau màn thề thốt xuất quân hùng hồn ấy, cả nhóm bọn họ liền tức giận thu dọn tập vở kéo nhau rời đi. Trần Hán Thăng quay đầu lại cười bảo: "Đám dở hơi đi rồi, anh em mình tiếp tục nào."

"Anh xin phép tóm lược lại thế này: Kỹ năng then chốt nhất của phương thức tiếp thị gõ cửa từng phòng chính là năng lực tư duy đổi vị trí. Khách hàng có thắc mắc thì mình kiên nhẫn giải đáp, họ đang bực bội tâm trạng không tốt thì mình thông cảm bỏ qua, họ đang bận rộn không có thời gian tiếp chuyện thì lần sau mình lại ghé. Tóm lại, bắt buộc phải học cách thấu hiểu và đặt mình vào vị trí của khách hàng."

Các thành viên trong đội đều gật đầu lia lịa tâm phục khẩu phục, Trần Hán Thăng quả thực đã đúc kết trúng phóc trọng tâm của vấn đề.

"Sắp tới anh bận nhiều việc nên có lẽ ít khi trực tiếp đi theo sát từng buổi được, anh Thượng Băng sẽ đảm nhận vị trí Đội trưởng nhé. Mọi người tự bàn bạc rồi chọn cho tiểu đội mình một cái tên riêng đi, cứ lấy theo các môn phái trong truyện kiếm hiệp Kim Dung mà đặt."

Đề xuất thú vị này quả nhiên đã thổi bùng sự hào hứng của cả nhóm, sau một hồi thì thầm bàn tính, mọi người quyết định lấy tên là "Hoa Sơn Phái".

Thượng Băng được phong danh hiệu "Lệnh Hồ Xung".

Trần Hán Thăng căn dặn thêm vài câu chi tiết nữa, chuyến xuất quân đầy ắp ý nghĩa và thu hoạch này mới chính thức khép lại.

Trước khi Trần Hán Thăng rời đi, Thượng Băng bỗng ngập ngừng gọi giật hắn lại: "Hán Thăng này... thực ra anh chính là sinh viên của khoa Kế toán đấy..."

"Khéo thế cơ chứ."

Trần Hán Thăng lúc này mới ngớ người sực nhớ ra, chẳng ngờ Lý Quỷ đi lừa đảo lại đụng trúng Lý Quỳ xịn.

"Khổ thế đấy, khoa Bảo hiểm Định phí phong trào biện luận của họ mạnh kinh khủng khiếp, anh cảm giác khoa Kế toán bọn anh phen này sắp bị họ đè bẹp dí xuống sàn mà chà đạp rồi." Thượng Băng thở dài thườn thượt than vãn.

"Lệnh Hồ huynh đệ chớ có hoang mang!"

Trần Hán Thăng vỗ mạnh lên bả vai anh trấn an: "Khoa Xã hội và Nhân văn bọn em nhất định sẽ thay mặt khoa Kế toán các anh rửa sạch mối hận này!"
