Chương 242: Giả làm bạn trai của chị đấy à?

"Ăn xiên bẩn mà cũng mẻ được răng á?"

Vợ hắn bực bội mắng kiểu giận cá chém thớt: "Mấy cái xiên này chắc làm bằng bê tông cốt thép quá."

Hoàng Xuân Hoa thở dài: "Thôi cứ mở cửa kinh doanh trước đã, tóm lại đừng làm lớn chuyện, nếu không bùng lên thì tiệm tạp hóa này của chúng ta khỏi mở nữa."

"Nhưng mà chiếc xe đó cứ đỗ lù lù chặn ngang thế này, buôn bán kiểu gì cũng chết."

Vợ Hoàng Xuân Hoa sốt ruột nói: "Hay là cứ lén nhờ vả người họ hàng bên phòng hậu cần xem sao? Ổng là lãnh đạo trường, lên tiếng chắc chắn có trọng lượng."

"Đó là chiêu cuối cùng rồi, ổng nhất định sẽ hỏi nguyên nhân, tới lúc đó chúng ta ăn nói thế nào?"

Hoàng Xuân Hoa lắc đầu: "Ngày mai tôi gọi thằng Đại Dũng tới. Mẻ răng chứ có phải câm điếc gì đâu, tôi với nó cùng tới tiệm trà sữa tìm Trần Hán Thăng."

Đêm hôm sau Hứa Đại Dũng mới tới. Dù đã tìm cách che đậy, Hoàng Xuân Hoa vẫn nhận ra thằng cháu họ không những rụng mất một cái răng mà mặt mũi còn sưng húp lên.

"Mặt mũi bị sao thế kia?"

"Ăn hải sản bị dị ứng ạ."

"Ồ."

Hai người đồng loạt im bặt, lủi thủi đi ra ngoài tiệm trà sữa.

Tiệm trà sữa "Gặp Gỡ" về đêm càng thêm phần quyến rũ, tấm biển hiệu LED tỏa ánh sáng dịu dàng ấm áp, âm nhạc du dương lan tỏa trong không gian. Trên mấy chiếc ghế mây đâu đâu cũng kín chỗ sinh viên, có cặp tình nhân đang cúi đầu thủ thỉ tình tứ, có nhóm hội sinh viên đang nghiêm túc thảo luận, lại có cả buổi liên hoan giữa các phòng ký túc xá.

Tiếng cười đùa vang lên rả rích, Hoàng Xuân Hoa chợt nhận ra nơi đây rất có thể sẽ trở thành một biểu tượng độc đáo của Học viện Tài chính.

Đúng lúc này, Hồ Lâm Ngữ đứng ở cửa đã phát hiện ra bóng dáng ông chủ tiệm tạp hóa, cô liền bước tới hỏi: "Chào mừng quý khách, hai người muốn dùng trà sữa vị gì ạ?"

"Chúng tôi không uống trà sữa."

Hoàng Xuân Hoa gượng cười: "Tôi muốn hỏi Trần Hán Thăng sinh viên có đây không, tôi có việc tìm cậu ta."

Hồ Lâm Ngữ hỏi lại: "Gấp lắm ạ? Cậu ấy ít khi có mặt ở đây lắm."

"Khá là gấp."

Hoàng Xuân Hoa thật thà đáp, tiệm tạp hóa là vốn liếng còm cõi, không gánh nổi cú hành hạ kéo dài thế này.

"Vậy được rồi, để tôi đi mượn điện thoại cái đã."

Hồ Lâm Ngữ nói xong liền quay người rời đi. Ánh mắt Hứa Đại Dũng cũng chuyển động theo, phát hiện Hồ Lâm Ngữ đang mượn máy Tiểu Linh Thông của một nữ sinh đại học có vóc dáng cao ráo.

Khoảnh khắc nữ sinh đại học ấy ngẩng đầu lên, Hứa Đại Dũng bàng hoàng nhận ra góc nghiêng của cô nàng thật sự quá đỗi xinh đẹp, thừa sức ăn đứt mấy ngôi sao trên tivi.

Chẳng mấy chốc, Hồ Lâm Ngữ đã quay lại: "Hai người đợi chút nhé, tôi liên lạc với cậu ta ngay đây."

Điện thoại nhanh chóng được bắt máy, giọng Trần Hán Thăng vang lên: "Alo, chẳng phải vừa mới gọi rồi cơ mà."

"Tôi không phải Ấu Sở, tôi là Hồ Lâm Ngữ."

Hồ Lâm Ngữ nói nhanh: "Ông chủ tiệm tạp hóa tới rồi kìa, ổng bảo tìm cậu có chút việc."

"Tôi đang đánh bài, cứ bảo là tôi không có đây."

Trần Hán Thăng dứt khoát cúp máy cái rụp.

"Ấy này..."

Hồ Lâm Ngữ liếc chiếc Tiểu Linh Thông trong tay, lại liếc sang Hoàng Xuân Hoa: "Cậu... cậu ấy bận chút việc bên ngoài rồi."

Hứa Đại Dũng quay phắt đầu đi, rõ ràng lúc nãy anh ta nghe thấy trong điện thoại có tiếng ai đó gào thét: "...Song Khấu đây rồi, ván này tiền tẩy thuộc về ông đây, mau xì tiền ra đi! Thằng Lục mẹ kiếp bài có một cắc một lá mà còn tính giở trò lưu manh à..."

Sau khi Hoàng Xuân Hoa thất thểu đi về, hắn bàn bạc với vợ, định bụng ngày mai sẽ thưa chuyện với lãnh đạo phòng hậu cần một phen.

Thế nhưng sáng hôm sau, lúc hai vợ chồng tới nơi thì ngạc nhiên phát hiện chiếc xe Hạ Lợi đã biến mất, khoảng trống trước cửa tiệm tạp hóa lại một lần nữa lộ ra.

Thậm chí do chiếc xe đỗ ở đây quá lâu, mặt đất bên dưới rõ ràng "trắng" hơn hẳn xung quanh.

Vợ hắn kinh ngạc thốt lên: "Chẳng lẽ Trần Hán Thăng biết chúng ta định đi kiện lên trên rồi à?"

"Không biết chừng, có lẽ cậu ta chờ đến bây giờ, chẳng qua chỉ muốn một thái độ nhận sai từ chúng ta mà thôi."

Hoàng Xuân Hoa thở dài thườn thượt: "Chúng ta chủ động tới sớm một chút, thì cậu ta cũng sẽ dời xe đi sớm một chút. Đúng là sống mấy chục năm trời, thế mà lại chẳng bằng sự thông suốt của một cậu sinh viên đại học. Làm sai một chuyện mà đến một câu xin lỗi cũng phải do dự lâu đến thế."

Người ta bảo nhân quả tuần hoàn, khúc mắc giữa Trần Hán Thăng và gã thanh niên béo có lẽ đến đây là chấm hết, bởi vì qua sự việc này, đại ca béo sẽ chợt nhận ra bản thân mình hoàn toàn không đủ trình chơi lại Trần Hán Thăng.

Sau này, "kẻ địch" của Trần Hán Thăng phỏng chừng sẽ là kiểu người như Mã Hải.

Ngẫm lại cũng thấy rất thú vị, đối thủ khi mới nhập học của Trần Hán Thăng là Chu Hiểu của hội sinh viên, rồi sau đó là Tả Tiểu Lực. Đến lúc hắn lăn lộn trong trường ngày càng ngon nghẻ, lại bàng hoàng nhận ra mình chẳng còn "kẻ địch" nào trong trường nữa.

Ngay cả hội trưởng hội sinh viên khoa là Trần Thêm Dụ cũng trở thành chiến hữu tốt của hắn, mặc dù cô gái mà cậu ta thầm thương trộm nhớ vẫn luôn tơ tưởng thèm thuồng Trần Hán Thăng.

Điều này cũng hoàn toàn phù hợp với quy luật phát triển chung của sự vật, tầng lớp dưới chót lúc nào cũng chém giết đẫm máu khốc liệt, nhưng càng leo lên các tầng cao hơn, tất cả mọi người gặp mặt đều là những người bạn tốt ôm vai bá cổ.

Thế nhưng trên con đường sự nghiệp, Trần Hán Thăng hiện tại vẫn đang nằm ở tầng đáy, thế nên mới phải đối mặt với cái gọi là "thò đầu hay rụt đầu cũng chỉ có một nhát dao" mà Chung Kiến Thành từng nói.

Trần Hán Thăng chẳng thèm để tâm, ai cũng chỉ có một cái đầu, cứ khô máu là xong chuyện.

Vấn đề khiến hắn bực bội lúc này lại là chuyện khác. Do mượn dùng lực lượng bảo vệ của nhà máy điện tử Tân Quả, mối quan hệ giữa Trương Vệ Vũ và hắn đã bị Trịnh Quán Hy vạch trần.

Tổng giám đốc họ Trịnh một cú điện thoại tóm cổ Trần Hán Thăng tới văn phòng: "Được lắm ha, tao coi mày như khuê mật, mày lại dám cài cắm gián điệp cạnh tao, Trần Hán Thăng, mày ôm cái tâm địa gì đấy hả."

Khả năng kiểm soát nhà máy của Trịnh Quán Hy cực kỳ khủng khiếp, Trương Vệ Vũ chỉ vừa thể hiện tích cực hơn chút đỉnh, cô liền lập tức điều tra ra Trương Vệ Vũ và Trần Hán Thăng là người đồng hương cùng một chỗ.

"Chị nghe em giải thích đã."

"Ừ, chị đang nghe đây."

"Nếu em nói rằng, vì em thích chị nên mới cài hai ông đồng hương vào, chỉ để hiểu thêm về chị một chút thôi... Thôi nào đừng thế, Tê ca ơi chị bỏ cái nỏ xuống được không?"

"Vậy thì nói thật đi, đừng có đem mấy thủ đoạn lừa gạt mấy đứa con gái khác ra áp dụng lên người chị."

Trần Hán Thăng ngượng ngùng hắng giọng: "Bởi vì em thấy tiềm năng của nhà máy điện tử Tân Quả rất lớn, tích lũy công nghệ lại thâm hậu, mặt khác xét từ mức độ phát phóng lương đúng hạn thì thực lực kinh tế cũng khá mạnh. Một doanh nghiệp như vậy hoàn toàn không cần thiết phải đi gia công chip cho người khác, mà dư sức tung ra sản phẩm của riêng mình, thế nên em mới tò mò về bước phát triển tiếp theo của nó."

"Ừ, nói tiếp đi."

Trần Hán Thăng ngồi trên sô-fa, Trịnh Quán Hy ngồi trên ghế chủ tịch. Cô từ trên cao nhìn xuống Trần Hán Thăng, ánh mắt tĩnh lặng, chẳng rõ đang suy tính điều gì.

"Thêm nữa là lúc đó em đã thầu dịch vụ thu gom chuyển phát nhanh của nhà máy điện tử Tân Quả, xuất phát từ lợi ích bản thân, hiểu thêm một chút về xí nghiệp đối tác suy cho cùng cũng chẳng phải chuyện xấu."

Trần Hán Thăng thao thao bất tuyệt. Hỏa Tiễn 101 hiện tại cũng chẳng lớn gì, hồi đầu năm quy mô lại càng bé hơn, thế nhưng Trịnh Quán Hy không hề cười cợt, cô cũng nghiêm túc rạch ròi thảo luận cùng Trần Hán Thăng về quá trình phát triển của nhà máy điện tử Tân Quả từ trước tới nay, xem xét tính đúng đắn của từng biện pháp cải cách.

"Thật ra nếu không có vụ này, có lẽ chị còn chẳng biết cậu hiểu biết sâu sắc về nhà máy điện tử Tân Quả đến thế."

Trần Hán Thăng khiêm tốn đáp: "Đâu có đâu có, dẫu sao em cũng là cố vấn cơ mà, hiểu nhiều thêm một chút cũng là để muốn góp ý nhiều hơn thôi."

"Vậy giờ nếu giao cho cậu chủ trì việc quảng bá dự án MP3, cậu còn có cao kiến gì nữa không?" Trịnh Quán Hy hỏi.

Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ: "MP3 đã hoàn thành 90% công đoạn ở giai đoạn đầu rồi, về mặt kỹ thuật mà muốn cải tiến trong thời gian ngắn thì cũng khá khó. Em nghĩ hay là về kiểu dáng, chúng ta có thể tham khảo thêm ý kiến của sinh viên đại học, thiết kế ra những mẫu mã hợp mắt giới trẻ đương thời."

Trịnh Quán Hy chợt phản ứng lại: "Mấy hôm trước cậu cầm đi 10 cái máy mẫu, chính là để đi hỏi ý kiến bọn họ à?"

"Không có."

Trần Hán Thăng cười ngượng ngùng: "Em cầm đi để đi cửa sau biếu xén làm quà đấy chứ, món đồ nhỏ này chắc là rất được lòng con gái."

Trịnh Quán Hy gật đầu: "Tính ra cậu vẫn còn thật thà chán. Chị thấy có việc này rất hợp với cậu, có hứng thú thử một chút không?"

"Tê ca cứ sai bảo, em xin nghe."

"Thời gian tới chị phải về Hong Kong dự tiệc mừng thọ trưởng bối trong gia tộc, muốn mời cậu..."

Trần Hán Thăng ngạc nhiên ngẩng phắt đầu lên: "Chị muốn mời em giả làm bạn trai để đối phó với mấy vụ xem mắt với giục cưới á?"

Trịnh Quán Hy cũng ngẩn ra một thoáng, nhưng phản ứng của cô cực kỳ nhanh nhạy, liền nương theo lời đó hỏi luôn: "Cậu thấy thế nào?"

"Cái này thì phải bàn cho ra ngô ra khoai rồi đây."

Trần Hán Thăng đắc ý đét đét vào đùi.

Trịnh Quán Hy thong thả nhấp một ngụm cà phê: "Không sao, thời gian của chị nhiều lắm, cậu cứ thong thả mà bàn."

"Chuyện giả làm bạn trai này ấy mà, mức độ khác nhau thì giá cả cũng phải khác nhau chứ."

Trần Hán Thăng hừng hực hứng thú nói: "Nắm tay một giá, hôn hít một giá, ra mắt bố mẹ một giá, còn ra mắt các bậc trưởng bối khác ngoài bố mẹ thì lại là một giá khác."

Trịnh Quán Hy không lên tiếng, mang theo vẻ đầy hứng thú lắng nghe.

Trần Hán Thăng liền nói tiếp: "Thêm nữa là khoản chia chác tiền lì xì, giá thị trường thường là chia ba bảy, nhưng mà chúng ta là anh em với nhau, em sẽ không chiếm chút hời này của chị đâu, chị cứ tùy tâm thưởng cho ít tiền công là được..."
