Chương 32: Báo thù không cách đêm

Tổng Giám đốc Chuyển phát nhanh Thâm Thông chi nhánh quận Giang Lăng - Chung Kiến Thành - tạm thời chưa muốn thay đổi đại lý độc quyền tại Học viện Tài chính, tuy nhiên ông ta cũng đưa ra điều kiện phải thu gom ổn định 100 kiện bưu phẩm mỗi ngày.

Trần Hán Thăng không hề ngây thơ chỉ chăm chăm vào việc làm sao đạt được con số đó. Đã bàn chuyện hợp tác làm ăn với người ta thì đời nào lại để đối phương dắt mũi theo lộ trình của họ mãi được, bản thân nhất định phải có mưu tính và sách lược riêng.

Sau khi tuần huấn luyện quân sự chính thức khép lại, các câu lạc bộ và đoàn thể trong trường bắt đầu rầm rộ tuyển quân mới. Tuy nhiên việc trong lớp cũng khá bộn bề, Trần Hán Thăng bèn bàn bạc với Hồ Lâm Ngữ: "Dạo này tôi tính tham gia ứng tuyển vào Hội sinh viên, mấy công việc lặt vặt hàng ngày trong lớp cô chịu khó gánh vác nhiều một chút nhé."

Hồ Lâm Ngữ có chút khó hiểu: "Không phải cậu bảo sau này muốn ra ngoài kinh doanh làm ăn sao, cớ gì lại hăng hái với mấy chuyện chức tước này thế?"

Để xua tan nỗi băn khoăn của Hồ Lâm Ngữ, Trần Hán Thăng hiếm hoi nghiêm túc giải thích: "Làm ăn buôn bán cốt ở sự cân bằng vị thế. Giờ đây tôi một không tiền, hai không có quan hệ tài nguyên, nếu muốn nâng cao vị thế và uy tín của bản thân trong mắt đối tác thì chỉ có thể mượn những danh phận hào nhoáng này khoác lên người để tạo lực đòn bẩy. Đợi đến khi tích lũy đủ lượng dẫn tới biến đổi về chất, lúc đó mình mới có tư cách ngồi đàm phán ngã giá với người ta."

"Nhưng mà... tôi cũng muốn vào Hội sinh viên cơ mà."

Hồ Lâm Ngữ ấm ức lầm bầm.

"Đừng có nhặng xị lên, cô cứ an tâm quản lý việc lớp cho thật tốt đi. Đợi sau này anh đây leo lên ghế Chủ tịch Hội sinh viên rồi thì đặc cách tuyển cô vào mạ chút vàng lên lý lịch là xong chứ gì!"

Trần Hán Thăng dứt lời liền phủi mông quay gót rời đi, khiến Hồ Lâm Ngữ tức đến nghiến răng kèn kẹt mà chẳng làm gì được hắn.

Tổ chức Hội sinh viên ở trường đại học thì cấp viện và cấp khoa đều có. Cấp viện dĩ nhiên độ cạnh tranh khốc liệt hơn nhiều, thế nên Trần Hán Thăng quyết định trước tiên thâm nhập vào Hội sinh viên cấp khoa trước đã.

Hắn có hứng thú nhất với ban Đối Ngoại. Bộ phận này cực kỳ thích hợp để phát huy sở trường ngoại giao giảo hoạt của Trần Hán Thăng, lại càng tạo bệ phóng thuận lợi cho con đường khởi nghiệp sau này.

Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn ở một ngôi trường chuyên về khối ngành xã hội như Học viện Tài chính được xem là một khoa lớn. Thế nên khi Trần Hán Thăng đội nắng ban trưa bước tới tòa nhà giảng đường, phía ngoài phòng phỏng vấn tuyển quân của ban Đối Ngoại đã có cơ man nào là tân sinh viên năm nhất đang rồng rắn xếp hàng chờ đợi.

Chẳng ngờ trong hàng ngũ ấy còn có cả sinh viên lớp mình, toàn là mấy bạn nữ, cô bạn đồng hương Đàm Mẫn cũng có mặt ở đó. Vừa trông thấy Trần Hán Thăng, mấy cô nàng liền ngạc nhiên xúm lại chào hỏi:

"Lớp trưởng Trần, cậu cũng muốn thi vào Hội sinh viên à?"

"Đúng thế, vì tiền đồ rực rỡ và tương lai của lớp 2 Quản lý Công chúng ta, ắt phải có người hy sinh dấn thân vào Hội sinh viên nằm vùng làm nội ứng chứ!"

Trần Hán Thăng cười hì hì đùa cợt.

Mấy bạn nữ bật cười khúc khích mắng yêu một tiếng, sau đó khẽ bàn bạc với nhau rồi bất ngờ nhường đường: "Lớp trưởng Trần, tụi này sang các ban khác nộp đơn vậy. Người nhà mình không thể tàn sát lẫn nhau được, phải đồng lòng nhất trí đối phó với người ngoài chứ!"

Trần Hán Thăng biết tỏng các nàng là có ý tốt chủ động rút lui để giảm bớt áp lực cạnh tranh cho mình, nhưng hắn cũng không vạch trần mà chỉ hào sảng vung tay: "Được lắm! Sáng mai các người đẹp đừng mua bữa sáng nhé, tôi bao trọn gói!"

Đàm Mẫn trước khi rời đi còn không quên cổ vũ hắn: "Đồng hương cố lên nhé! Cố gắng kiếm lấy cái chân Phó ban mà oai như cóc nha!"

Đúng lúc này, vừa vặn có một nam sinh năm ba hoặc năm tư bước ngang qua. Nghe thấy ba chữ "chức Phó ban", gã bèn quay đầu liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái, khóe môi nhếch lên một nụ cười khẩy đầy vẻ khinh miệt, rồi nghênh ngang bước vào phòng phỏng vấn.

Vì hôm nay mới chỉ là vòng sơ tuyển bước đầu nhằm sàng lọc các tân sinh viên có nguyện vọng, cho nên thời gian phát biểu của mỗi ứng viên tương đối ngắn ngủi. Chẳng mấy chốc đã đến lượt Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng bước vào bên trong, thấy phía dưới bàn giám khảo đang có một nữ hai nam ngồi thẩm vấn. Người nữ ngồi vị trí chính giữa, hai người nam ngồi hai bên. Nhìn từ vị trí sắp xếp thì cô gái hẳn là Trưởng ban, còn hai gã nam kia là Phó ban.

Trước mặt bọn họ đều có đặt biển tên chức danh: Trưởng ban tên là Thích Vi, hai vị Phó ban một người tên Chu Hiểu, người kia tên Diêu Khánh Quốc.

Trong đó, Chu Hiểu chính là gã đàn anh vừa mới liếc xéo Trần Hán Thăng khi nãy ngoài cửa.

Trần Hán Thăng mỉm cười bước lên bục, trước tiên khẽ gật đầu chào hỏi ba vị đàn anh đàn chị của ban Đối Ngoại. Thích Vi và Diêu Khánh Quốc cũng khẽ mỉm cười gật đầu, ra hiệu cho Trần Hán Thăng có thể bắt đầu phần tự giới thiệu bản thân.

Thế nhưng đúng vào khoảnh khắc này, Chu Hiểu thình lình cất giọng ngắt lời một cách vô lý: "Cậu không cần phải giới thiệu nữa đâu. Ban Đối Ngoại hiện tại chỉ có nhu cầu tuyển nữ sinh, cậu không phù hợp với tiêu chí tuyển dụng."

"Hả?"

Trần Hán Thăng thoáng sững sờ. Hắn thầm nghĩ đây là cái thứ lý do chó má quái đản gì vậy? Dẫu cho cuối cùng mình có trượt phỏng vấn thì cũng chẳng sao, nhưng cố tình không cho người ta mở mồm phát biểu thì rốt cuộc là cái thói gì đây?

Thích Vi và Diêu Khánh Quốc cũng giật mình kinh ngạc, rõ ràng cả hai người bọn họ đều không lường trước được màn biến tấu bất ngờ này.

Chu Hiểu liền ghé sát đầu sang thì thầm với Thích Vi: "Thành thật xin lỗi, tôi quên bàn trước với cô. Ban Đối Ngoại chúng ta thường xuyên phải tiếp xúc với các chủ doanh nghiệp và đi xin tài trợ, tôi thấy phái nữ đi ngoại giao sẽ có nhiều lợi thế hơn."

Chẳng đợi Thích Vi kịp phản hồi, Chu Hiểu đã quay ngoắt người sang nói với Trần Hán Thăng bằng giọng điệu hách dịch: "Cậu sinh viên, cậu có thể rời đi được rồi đấy, đừng làm mất thời gian của những người khác."

Cả trong lẫn ngoài phòng học lúc này có rất đông tân sinh viên, bọn họ đều hướng về phía Trần Hán Thăng những ánh mắt đầy vẻ ái ngại cảm thông, đồng thời cũng không khỏi rụt rè kiêng sợ trước tác phong lộng quyền của vị Phó ban họ Chu.

Chu Hiểu ngồi thẳng lưng ngay ngắn, trong lòng vô cùng đắc ý thỏa mãn với cảm giác thị uy quyền lực trong tay mình.

Thế nhưng đợi mãi một lúc lâu, thấy cậu sinh viên năm nhất này vẫn đứng sừng sững trên bục giảng chẳng hề nhúc nhích, Chu Hiểu "bốp" một tiếng đập mạnh cây bút xuống mặt bàn, giận dữ quát tháo: "Cùng một câu nói mà cậu còn bắt tôi phải nhắc lại lần thứ ba đấy à?!"

Thích Vi và Diêu Khánh Quốc chẳng hiểu nổi vì sao Chu Hiểu lại gây khó dễ như vậy, nhưng đối xử với một tân sinh viên thô bạo thế này chung quy là không thỏa đáng, bèn toan lên tiếng xoa dịu tình hình căng thẳng.

Thế nhưng, Trần Hán Thăng đã cướp lời trước một bước.

"Mẹ kiếp, mày làm cái chức quan nhỏ bằng cái mắt muỗi mà đã tưởng mình ghê gớm lắm à? Có cần bố mày tới chống nạnh hộ cho đỡ mỏi sườn không hả?"

"Ồ..."

Câu chửi đổng này của Trần Hán Thăng vừa thốt ra, cả phòng phỏng vấn ban Đối Ngoại lập tức bùng nổ những tràng hít hà kinh ngạc.

Tân sinh viên năm nhất công khai bật lại và chửi thẳng mặt Phó ban Hội sinh viên, cảnh tượng này đúng là ngàn năm có một, mở rộng tầm mắt cho toàn thể sinh viên có mặt!

Thích Vi và Diêu Khánh Quốc đều ngây người choáng váng. Cả hai thầm nghĩ hôm nay ngày gì mà hãm thế không biết: thoạt tiên là Chu Hiểu vô duyên vô cớ ra oai dằn mặt tân sinh viên, nhưng cái cậu sinh viên năm nhất này xem chừng lại là một kẻ ngỗ ngược gai góc hạng nặng, lập tức phản đòn không chút nể nang.

Trần Hán Thăng đời nào chịu nhẫn nhịn ngậm bồ hòn làm ngọt. Nơi này không giữ gia đây thì tự có chỗ khác dung thân, nhưng dẫu có cất bước ra đi thì cái bạt tai này hắn cũng phải vả cho rát mặt đối phương mới hả dạ!

Nhịn một lúc càng nghĩ càng điên tiết, lùi một bước càng nghĩ càng thấy thiệt thân. Trần Hán Thăng không phải kẻ không biết nhẫn nhục, nhưng chuyện đó còn phải xem đối tượng là ai đã.

Một cái chức Phó ban Đối Ngoại tép riu của Hội sinh viên cấp khoa tại một trường đại học hạng hai, lấy cái tư cách chó gì mà đòi Trần Hán Thăng phải cúi đầu khúm núm cười bồi?

Chu Hiểu có lẽ từ bé đến lớn chưa từng va phải loại tình huống ngang ngược thế này, lúc này mới bàng hoàng nhận ra gã tân sinh viên trên bục giảng kia nơi khóe mắt chân mày ngập tràn vẻ ngông cuồng bặm trợn, toát lên thứ khí chất hoang dã liều lĩnh chẳng biết trời cao đất dày là gì.

Trần Hán Thăng dùng ánh mắt u ám lạnh lẽo như dao găm xoáy thẳng vào Chu Hiểu. Loại người như Chu Hiểu ngày thường chỉ giỏi làm màu làm mè hách dịch trong Hội sinh viên, chứ gặp phải chuyện dữ thật sự thì lập tức lúng túng chẳng biết xử lý ra sao, trong lòng bị ánh nhìn của Trần Hán Thăng dọa cho ớn lạnh cả sống lưng.

Thế nhưng gã lại không muốn đánh mất thể diện trước bàn dân thiên hạ, đành phải làm bộ cao thượng không thèm chấp nhặt với kẻ dưới mà lấp liếm: "Tân sinh viên bây giờ đúng là ngày càng vô phép tắc, chẳng có chút quy củ nào cả."

"Bạn học ơi, tôi là Trưởng ban Đối Ngoại Thích Vi, xin bạn hãy bình tĩnh lại đã, có hiểu lầm gì chúng ta hoàn toàn có thể trao đổi giãi bày mà."

Rốt cuộc, vẫn phải để Thích Vi chủ động đứng ra thu dọn bãi chiến trường.

Tuy nhiên một khi cái tính chó điên bất cần đời của Trần Hán Thăng bốc hỏa, thì ngoài lão Trần với Lương Mỹ Quyên ra, trên đời này cơ bản chẳng có bố con thằng nào khiến hắn phải chùn bước. Hắn nhìn Thích Vi rồi thản nhiên đáp: "Tôi đang hết sức bình tĩnh đây, chỉ là có mấy lời gan ruột muốn đàm đạo trực tiếp với Phó ban Chu mà thôi."

Dứt lời, hắn sải bước tiến thẳng về phía Chu Hiểu. Diêu Khánh Quốc sợ Chu Hiểu bị ăn đòn liền vội vàng lao ra đứng chắn ở giữa toan can ngăn, nào ngờ Trần Hán Thăng chỉ tiện tay gạt mạnh một phát, Diêu Khánh Quốc đã lảo đảo suýt chút nữa ngã chúi nhủi.

"Cậu... cậu định làm gì?!"

Lúc này Chu Hiểu mới thực sự thấy run sợ. Trần Hán Thăng cao hơn gã cả một cái đầu, thân hình lại vạm vỡ đĩnh đạc, quan trọng nhất là khí thế trên người hắn đằng đằng sát khí hung hãn khôn lường.

"Nếu bảo những tiêu chí năng lực khác không phù hợp thì tôi bỏ qua, chứ cái thói lôi giới tính ra làm lý do là cái giống gì? Tuyển chọn thành viên Hội sinh viên mà cũng mang cái tư tưởng phân biệt đối xử nam nữ à?"

Trần Hán Thăng căn bản chẳng hề có ý định động tay động chân, bởi một khi vung nắm đấm thì có lý cũng biến thành kẻ đuối lý.

Chu Hiểu lấm lét lùi về sau vài bước, đợi cho đến khi Thích Vi lại một lần nữa đứng chắn giữa hai người, gã mới lấy lại chút can đảm gân cổ lên cãi: "Ban Đối Ngoại rất cần kỹ năng giao tiếp và điều phối khéo léo, phái nữ đi làm đương nhiên là tốt hơn rồi!"

"Nói nhảm! Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mới là tốt, chuyện đó thì liên quan mẹ gì đến giới tính hả?!"

Trần Hán Thăng khinh bỉ trừng mắt nhìn thẳng vào mặt Chu Hiểu: "Huống hồ nếu thật sự chỉ cần con gái, thì mẹ kiếp sao mày không tự cút xéo trước đi?!"
