Chương 29: Cảm ơn cậu đã vì tớ mà cầu tiến

"Cái gì cơ, mày là lớp trưởng á?!"

Người đầu tiên kinh ngạc thốt lên thành tiếng lại chính là Vương Tử Bác. Cậu ta với Trần Hán Thăng quá đỗi quen thuộc lẫn nhau, là đôi bạn thân thiết từ thời cởi truồng tắm mưa cùng lớn lên, trên người Trần Hán Thăng đào đâu ra lấy một nét nào giống với phong thái của một người làm lớp trưởng chứ?

Cao Gia Lương cùng mấy người bạn học cũ khác cũng đều ôm vẻ mặt bán tín bán nghi. Cao Gia Lương thậm chí còn không giấu nổi vẻ mỉa mai, cười nhạo: "Trần Hán Thăng, cái thằng ranh con nhà mày ngoại trừ chuyện không đi trêu hoa ghẹo nguyệt phụ nữ ra, thì hút thuốc, đánh nhau quậy phá có thứ gì mà mày không biết đâu cơ chứ! Người ta làm sao có thể đui mù mà bầu mày làm lớp trưởng được?"

Khuôn mặt trái xoan xinh xắn tuyệt mỹ của Tiêu Dung Ngư khẽ ửng hồng. Nàng thầm nghĩ trong bụng: Đó là Trần Hán Thăng của ngày xưa thôi, chứ Trần Hán Thăng bây giờ trêu hoa ghẹo nguyệt phụ nữ thành thần rồi ấy chứ!

Nghĩ lại việc chính bản thân mình cũng đã bị Trần Hán Thăng giở trò trêu chọc đến mấy lần, Tiêu Dung Ngư bất giác có chút ngượng ngùng đỏ mặt. Đương nhiên, trong lòng nàng thực ra cũng chẳng tin chuyện Trần Hán Thăng làm lớp trưởng.

Vị trí lớp trưởng ở bậc đại học thông thường đều phải thông qua quy trình bầu cử công khai, đòi hỏi phải nhận được sự tín nhiệm kép từ cả cố vấn học tập lẫn toàn thể bạn học trong lớp. Chưa kể bao nhiêu chuyện lớn nhỏ lông gà vỏ tỏi trong lớp đều cần đến lớp trưởng đích thân chạy vạy ngược xuôi lo liệu, mà tính cách lông bông của Trần Hán Thăng trước giờ vốn không giống kiểu người có thể ngồi yên một chỗ nhẫn nại làm mấy bảng biểu Excel.

"Thôi được rồi, bỏ qua chuyện đó đi, Tử Bác kể cho mọi người nghe về trường đại học của cậu đi xem nào."

Mặc dù trong mắt Tiêu Dung Ngư thì Trần Hán Thăng rõ ràng đang "chém gió bốc phét", thế nhưng nàng cũng không đành lòng nhìn hắn bị Cao Gia Lương châm chọc móc mỉa, bèn chủ động đổi chủ đề để giúp hắn lảng tránh khỏi tình huống ngượng ngùng này.

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn phân bua giải thích làm gì, hắn vừa ngậm điếu thuốc phì phèo nhả khói vừa lắng nghe Vương Tử Bác thao thao bất tuyệt kể về Đại học Khoa học Kỹ thuật Kiến Diệp. Thằng bạn này miêu tả vô cùng tường tận, từ nhà ăn sinh viên, ký túc xá cho đến cảnh quan khuôn viên trường đều được khái quát một cách chi tiết, mà điều quan trọng là đám bạn xung quanh ai nấy đều vểnh tai lắng nghe vô cùng chăm chú.

"Đúng là một lũ ngốc nghếch đáng yêu."

Trần Hán Thăng khẽ mỉm cười, lại cảm thấy bầu không khí ôn lại chuyện cũ thế này cũng chẳng tệ chút nào. Tiêu Dung Ngư thấy ánh mắt Trần Hán Thăng cứ đảo qua đảo lại, thường xuyên dừng lại săm soi trên người mấy đàn chị khóa trên xinh đẹp vừa lướt qua, trong lòng nàng bất giác dâng lên một tia hậm hực không vui.

Tâm trí của Cao Gia Lương lúc này dồn hết cả lên người Tiêu Dung Ngư. Cậu ta nhận thấy nàng dường như có hơi gầy đi một chút, làn da cũng rám nắng hơn đôi phần sau đợt tập quân sự, thế nhưng nàng vẫn cứ kiều diễm, mê hồn đến lạ lùng. Bên Viện Hàng không Vũ trụ của cậu ta tuy rằng cũng chẳng thiếu gì con gái xinh đẹp, thế nhưng hiếm có ai có thể sánh ngang được với khí chất xuất chúng của Tiêu Dung Ngư.

Đợi đến khi Vương Tử Bác vừa dứt lời, Cao Gia Lương lập tức rục rịch chuẩn bị phát biểu. Cậu ta đã vạch sẵn trong đầu một kế hoạch hoàn hảo: miêu tả trường học của mình thật lộng lẫy và hoành tráng, sau đó sẽ thuận nước đẩy thuyền mở lời mời Tiêu Dung Ngư ghé qua trường mình chơi.

"Khụ..."

Đúng vào lúc Cao Gia Lương đang nóng lòng như lửa đốt chuẩn bị mở miệng trổ tài hùng biện, thì bên tai bỗng nhiên vang lên một tiếng gọi dõng dạc: "Trần Hán Thăng!"

Cả đám người đồng loạt quay đầu lại nhìn, phát hiện người vừa rảo bước đi tới là một cô gái tóc ngắn. Đường nét gương mặt cùng vóc dáng của cô gái này đều chỉ ở mức hết sức bình thường, thế nhưng trên nét mặt lại toát lên vẻ nhiệt tình, xốc vác và vô cùng tháo vát.

Hồ Lâm Ngữ ban đầu vốn định sang ký túc xá nam tìm Trần Hán Thăng để bàn bạc công việc của lớp, chẳng ngờ đi nửa đường lại tình cờ bắt gặp hắn đang cùng một đám nam thanh nữ tú mang dáng dấp sinh viên ngồi quây quần trên bãi cỏ ven hồ.

Khung cảnh này cô nàng quá đỗi quen thuộc, bởi vì vừa rồi chính bản thân Hồ Lâm Ngữ cũng vừa mới có một buổi tụ tập gặp mặt đám bạn học thời cấp ba xong.

"Trần Hán Thăng, sau khi chính thức bước vào năm học mới, lớp chúng ta sẽ phải tổ chức rất nhiều hoạt động tập thể. Chúng ta có cần phải triệu tập tất cả mọi người lại để cùng nhau thảo luận xem nên thu bao nhiêu tiền quỹ lớp không?" Hồ Lâm Ngữ đi thẳng vào vấn đề hỏi.

Đám sinh viên đến từ Cảng Thành đều đồng loạt ngẩn tò te, đặc biệt là Cao Gia Lương nghe thấy thế thì sắc mặt liền cứng đờ lại, cảm thấy có gì đó sai sai.

Trần Hán Thăng lắc đầu đáp: "Họp hành thảo luận tập thể không thích hợp đâu. Chín người mười ý, thể nào cũng có người cảm thấy mức thu quá cao, vừa làm ảnh hưởng đến sự đoàn kết nội bộ trong lớp lại vừa khó triển khai công việc. Chúng ta cứ trực tiếp ấn định luôn mức thu, cô cứ chiếu theo tiêu chuẩn mỗi người năm mươi tệ mà thu."

"Năm mươi tệ liệu có nhiều quá không?" Hồ Lâm Ngữ có chút đắn đo, do dự.

"Không nhiều đâu, cứ chốt con số đó đi."

Trần Hán Thăng vừa nói vừa thò tay vào túi quần móc ra một tờ tiền mệnh giá một trăm tệ đưa cho Hồ Lâm Ngữ.

"Hiện tại tôi không có tiền lẻ để thối lại cho anh đâu đấy nhé." Hồ Lâm Ngữ cau mày nói.

Trần Hán Thăng "hì hì" cười khẽ một tiếng, hạ thấp giọng thì thầm: "Tôi nộp luôn phần của Thẩm Ấu Sở rồi."

Hồ Lâm Ngữ chăm chú đánh giá Trần Hán Thăng một hồi, sau đó liếc mắt nhìn sang cô nàng Tiêu Dung Ngư đang ngồi lẫn trong đám đông phía sau. Nhan sắc tuyệt mỹ của cô gái này cho dù có đặt vào giữa một Học viện Tài chính vốn nổi tiếng là ngập tràn mỹ nữ đi chăng nữa thì vẫn đủ sức khiến người ta phải trầm trồ kinh diễm. Hồ Lâm Ngữ bèn buông một câu nhắc nhở đầy ẩn ý: "Tôi hy vọng vị Trần lớp trưởng đây đừng có cái thói ăn trong bát mà lại dòm trong nồi đấy nhé!"

Dứt lời, Hồ Lâm Ngữ cầm lấy tờ tiền rồi dứt khoát quay người rời đi. Trần Hán Thăng đưa mắt nhìn theo bóng lưng của cô nàng, lẩm bẩm chửi thầm một câu: "Liên quan đéo gì đến mày, con mụ đàn ông!"

Khi Trần Hán Thăng quay trở lại hàng ngũ bạn học cấp ba, ánh mắt của mọi người nhìn hắn lúc này đã hoàn toàn biến đổi.

"Tiểu Trần... Mày thực sự làm lớp trưởng rồi đấy à?"

Vương Tử Bác vẫn chưa hết bàng hoàng, vẻ mặt không thể tin nổi cất tiếng hỏi.

Cao Gia Lương càng quá đáng hơn, thẳng thừng buông lời ghen ăn tức ở: "Cái loại người như cậu... làm sao mà có thể làm lớp trưởng cho được chứ?"

Trần Hán Thăng nhếch mép cười khẩy một tiếng: "Không phục à? Nhào vô mà cắn tao này!"

Thế nhưng Tiêu Dung Ngư ở bên cạnh dường như lại vô cùng vui mừng và hãnh diện. Buổi tối hôm đó, nàng thậm chí còn chủ động đề nghị sẽ đứng ra bao trọn chầu ăn liên hoan này.

Hồ Lâm Ngữ xuất hiện chẳng khác nào một diễn viên quần chúng đắc lực, vừa kịp thời giúp nam chính Trần Hán Thăng lật ngược thế cờ ghi điểm một vố ngoạn mục thì liền biến mất hút, vô tình đập tan nát hoàn toàn tiết tấu thể hiện của Cao Gia Lương.

Đứng trước một Trần Hán Thăng vừa mới nhập học được hai tuần đã đường hoàng ngồi lên chiếc ghế lớp trưởng, Cao Gia Lương cũng chẳng còn chút tâm trạng nào để mà ba hoa khoe khoang về trường của mình nữa. Cậu ta chua loét buông một câu vớt vát thể diện: "Ở đại học thì chức lớp trưởng thực ra chỉ là chân chạy việc phục vụ cho người ta thôi, Hội sinh viên mới thực sự là nơi nắm giữ quyền lực then chốt. Đợt này về trường tôi cũng dự định sẽ nộp đơn ứng tuyển vào Hội sinh viên."

"Khéo thế không biết, tao cũng đang có ý định đó đấy."

Trần Hán Thăng thản nhiên bồi thêm một câu.

Lần này thì tất cả mọi người lại càng thêm một phen kinh ngạc tột độ. Một Trần Hán Thăng bỗng dưng trở nên đứng đắn, có chí tiến thủ lạ thường thế này khiến đám bạn học cũ ai nấy đều cảm thấy vô cùng bỡ ngỡ, không tài nào thích ứng nổi.

Trong bữa cơm tối hôm đó, Vương Tử Bác lén lút lôi tuột Trần Hán Thăng ra một góc riêng, vẻ mặt đầy lo lắng trĩu nặng: "Tiểu Trần, tao cứ ngỡ là mày đã hết thích Tiêu Dung Ngư rồi cơ đấy, chẳng ngờ mày chỉ là đổi sang một phương thức theo đuổi khác, biến sự yêu thích bộc lộ ngoài mặt thành thứ tình yêu thầm kín, sâu sắc từ tận đáy lòng."

Trần Hán Thăng trố tròn mắt nhìn thằng bạn nối khố của mình, trừng mắt nhìn trân trân nửa ngày trời mới nhịn không được mà chửi đổng lên: "Tối nay trên bàn cũng chẳng có mấy món, mày chưa uống giọt rượu nào mà sao toàn nói mấy lời say xỉn điên khùng thế hả?"

Vương Tử Bác tỏ vẻ hậm hực không vui: "Anh em mình là bạn bè chí cốt bao nhiêu năm nay rồi, chút tâm tư cỏn con này của mày mà đòi giấu được tao chắc?"

"Tao có tâm tư mẹ gì chứ?"

Trần Hán Thăng cũng bắt đầu thấy mờ mịt, hoang mang.

"Mày tranh cử làm lớp trưởng, rồi lại muốn chen chân vào Hội sinh viên, chẳng lẽ không phải là để thu hút sự chú ý của Tiêu Dung Ngư hay sao? Ai mà chẳng biết cô ấy học lực xuất chúng, tính tình kiêu hãnh, tự nhiên sẽ chỉ có cảm tình với những người con trai có chí tiến thủ mà thôi!"

Trên gương mặt ngăm đen của Vương Tử Bác bừng lên ánh sáng của sự tự tin đắc thắng. Thế nhưng sau khi nói xong, cậu ta bỗng phát hiện Trần Hán Thăng đang đảo mắt nhìn ngó dáo dác xung quanh, dường như đang lục tìm một thứ gì đó.

"Mày đang tìm cái gì đấy?"

"Không có gì, mày cứ nói tiếp đi, tao đang tìm một con dao phay."

"Mày tìm dao làm cái quái gì?"

"Để chém chết mẹ mày ngay tại chỗ này chứ làm gì! Ai mượn cái mồm chó của mày ở đây nói hươu nói vượn hả?!"

Vương Tử Bác nghe thấy thế thì cơm cũng chẳng thèm ăn nữa, lập tức co giò cắm đầu cắm cổ bỏ chạy thục mạng. Trần Hán Thăng chém người thì chắc chắn là không dám rồi, thế nhưng bản thân cậu ta thể nào cũng bị dần cho một trận no đòn.

Thế nhưng khi đã chạy tới một khoảng cách an toàn, lá gan của thằng nhóc này lại bắt đầu phình to trở lại, nó quay đầu gào tướng lên: "Tiểu Trần, tao khuyên mày đừng có gượng ép bản thân như thế! Mày vẫn nên làm những việc khiến bản thân cảm thấy vui vẻ thoải mái đi, làm lớp trưởng không hợp với mày đâu, mà Hội sinh viên cũng chẳng thích hợp với mày chút nào đâu!"

······

Khó khăn lắm mới tiễn được cái đám bạn học ngốc nghếch này ra về, Trần Hán Thăng liền nhận nhiệm vụ đưa Tiêu Dung Ngư quay trở lại trường. Thực lòng mà nói thì cũng chẳng phải là hắn cố ý đưa đón gì cho cam, đơn giản là vì hai trường đại học của bọn họ vốn dĩ nằm ngay sát vách nhau.

Suốt dọc đường đi, Trần Hán Thăng cứ lầm lì ủ rũ không mấy vui vẻ, dù sao thì việc bị người khác đổ oan gán ghép cũng chẳng dễ chịu chút nào. Thế nhưng Tiêu Dung Ngư ở bên cạnh lại hân hoan rạng rỡ lạ thường. Khuôn mặt trái xoan xinh đẹp ngập tràn nét duyên dáng, đáng yêu, khóe môi khẽ cong lên phác họa một nụ cười ngập tràn niềm hạnh phúc từ tận đáy lòng, hai bên má lúm đồng tiền lấp ló thoắt ẩn thoắt hiện. Nhan sắc tuyệt mỹ ấy khiến cho biết bao chàng nam sinh đi ngang qua trên đường đều phải ngoái đầu nhìn lại tới mấy lần.

"Đúng là cái đồ đàn bà khó hiểu, dở hơi."

Trần Hán Thăng khẽ lắc đầu, lẩm bẩm càu nhàu một câu trong miệng.

Tới trước cổng trường Đại học Đông Đại, Trần Hán Thăng cũng chẳng có ý định sẽ hộ tống nàng vào tận khu ký túc xá, chỉ thản nhiên giơ tay vẫy vẫy chuẩn bị quay lưng chào tạm biệt.

"Tiểu Trần!" Tiêu Dung Ngư bỗng nhiên cất tiếng gọi giật lại.

"Chuyện gì thế?" Trần Hán Thăng có phần hơi sốt ruột, mất kiên nhẫn.

"Cậu chịu vì tớ mà phấn đấu cầu tiến như thế này, tớ thực sự rất vui... Cảm ơn cậu nhiều nhé! Nhưng mà cậu nhất định phải kiên trì đến cùng đấy nhé!"

Tiêu Dung Ngư nói dứt lời thì dường như cũng cảm thấy ngượng ngùng e thẹn, nàng vội nhón đôi chân thoăn thoắt, nhẹ nhàng quay người chạy biến vào trong khuôn viên trường.

"Địt mẹ nó chứ..."

Trần Hán Thăng bỗng nhiên cảm thấy lồng ngực mình nghẹn ứ lại một cách dữ dội. Hắn đứng trơ trọi một mình trước cổng trường, liên tiếp châm liền mấy điếu thuốc lá rít lấy rít để mới dần dần lấy lại được bình tĩnh.

"Lão tử đây rõ ràng là một gã tra nam mà, cớ sao lúc nào tụi mày cũng tự biên tự diễn coi lão tử là kẻ si tình thế không biết?!"

······
