Chương 141: Chữ ký QQ đúng là một thứ tốt

"Hình như em lớn hơn anh một chút đấy."

Trần Hán Thăng giúp Thẩm Ấu Sở lau nước mắt: "Hay là gọi là ông xã đi, cũng đừng gọi là Tiểu Trần nữa."

Nếu là trước kia Thẩm Ấu Sở nghe thấy những lời như vậy, chắc chắn sẽ ngượng ngùng quay đầu đi, nhưng hôm nay cô lại ngơ ngác nhìn Trần Hán Thăng, rồi nhỏ giọng hỏi: "Anh cũng từng nói thế với những cô gái khác rồi sao?"

Trần Hán Thăng khựng lại một chút, nhìn biểu cảm của Thẩm Ấu Sở, cô ấy thực sự đang hỏi rất nghiêm túc, nước mắt vẫn còn đọng trên khuôn mặt mềm mại, ánh mắt trong veo không một chút tạp chất.

"Chưa từng, em là người đầu tiên."

Trần Hán Thăng khẳng định chắc nịch, trong lòng thầm thêm vào một câu: "Chỉ giới hạn trong kiếp này."

Sau đó cảm thấy chưa đủ bảo hiểm, lại thầm thêm vào một câu: "Chỉ giới hạn trong kiếp này tính đến ngày hôm nay."

Thế nhưng, Thẩm Ấu Sở lại khẽ "vâng" một tiếng, cô tin rồi.

Đôi khi đàn ông nói dối, không phải vì kỹ xảo của anh ta cao siêu, mà là vì người phụ nữ tự nguyện tin tưởng.

Thẩm Ấu Sở chính là tự nguyện tin tưởng Trần Hán Thăng.

"Vậy em đi thay quần áo rồi đến khách sạn đây."

Trần Hán Thăng vẫy vẫy tay nói.

Vấn đề của Thẩm Ấu Sở đã được giải quyết, điều này khiến Trần Hán Thăng có chút phấn chấn, thầm nghĩ chỉ cần thu phục nốt Tiểu Ngư Nhi, chẳng phải sẽ đạt được trạng thái cân bằng mỹ mãn ở cả hai bên hay sao.

Sau khi đến khách sạn, một đám người lớn đã đợi sẵn ở đó, Trần Hán Thăng có chút ngạc nhiên, dường như có thêm không ít người lạ.

Trần Triệu Quân đi tới nói: "Con là sinh viên đại học đầu tiên ở quận Giang Lăng bị nghi ngờ nhiễm bệnh và phải cách ly, vốn dĩ đây là chuyện xấu, nhưng sau khi cách ly phát hiện chỉ là một phen hú vía, chuyện này lại biến thành chuyện tốt."

Trần Hán Thăng suy nghĩ một chút: "Vì thành tích chính trị ạ?"

"Đúng vậy."

Trần Triệu Quân vỗ vỗ vai con trai mình: "Bây giờ con đã là người đi đầu trong giới sinh viên đại học Kiến Diệp chống lại dịch bệnh rồi, trường học của con cũng muốn giành lấy vinh dự này, con cứ từ từ phối hợp đi, tóm lại cũng không phải chuyện xấu."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ mình chẳng làm cái vẹo gì cả, chỉ uống cà phê, chém gió với một cô công chúa sa cơ lỡ vận không chút kiêu kỳ, bị tra tấn suốt ba ngày trong trận tu la tràng của hai cô gái, thế mà sau khi ra ngoài đã trở thành người đi đầu chống dịch của sinh viên đại học Kiến Diệp rồi.

Đúng là chuyện lạ đời.

"Cho nên bữa ăn này, thực ra là có người khác bao đúng không ạ?"

Trần Hán Thăng hỏi.

Trần Triệu Quân gật đầu.

Tuy rằng bữa cơm này được người ta mời, nhưng rượu thì Trần Hán Thăng phải tự mình đi kính, thế là hắn bưng ly rượu đi kính các lãnh đạo chính quyền quận Giang Lăng và trường học.

Tiểu Ngư Nhi dường như đã quên sạch những chuyện xảy ra trong ba ngày qua, Trần Hán Thăng đi kính rượu, cô liền cười tủm tỉm cầm bình rượu đi bên cạnh.

Hắn uống xong, cô liền giúp rót rượu, hai người phối hợp vô cùng ăn ý.

Bản thân Tiêu Dung Ngư đã vô cùng xinh đẹp, cô hoàn toàn có thể nói với tất cả mọi người trong khách sạn này rằng: "Nếu chỉ bàn về nhan sắc, tôi không có ý nhắm vào ai cả."

Có vài người đem cô và Trần Hán Thăng ra trêu chọc, Tiểu Ngư Nhi khẽ cắn môi, thẹn thùng cúi đầu, ngay cả Lữ Ngọc Thanh nhìn thấy cũng nói với Tiêu Hoành Vĩ: "Con gái nhà mình có phải có gì đó với Trần Hán Thăng không nhỉ?"

Tiêu Hoành Vĩ vốn cũng cảm thấy như vậy, nhưng ông lại nhận ra Thẩm Ấu Sở, người cũng đã đợi ở bên ngoài suốt ba ngày qua.

Mọi chuyện quá phức tạp nên cũng không cách nào phán đoán, Tiêu Hoành Vĩ chỉ đành nói: "Đừng đoán mò, tụi nó chỉ là tình cảm khá tốt thôi, dù sao cũng là bạn học ba năm cấp ba mà."

Lữ Ngọc Thanh lúc này mới yên tâm gật đầu: "Hán Thăng thì cũng được, nhưng học vấn không ổn, con gái nhà mình sau này phải tìm một người tầm cỡ viện sĩ trở lên."

Tiêu Hoành Vĩ nghe vậy thì không vừa mắt: "Viện sĩ trở lên là thành Thánh đấu sĩ rồi, Tiểu Ngư Nhi tìm người như thế để chuẩn bị bảo vệ nữ thần Athena à?"

Tóm lại, Tiểu Ngư Nhi bình thường đến mức Trần Hán Thăng cảm thấy mọi thứ vẫn như cũ.

Rất nhanh, bữa tiệc rượu mang ý nghĩa đặc biệt này cuối cùng cũng kết thúc, phụ huynh về Cảng Thành, thầy cô về trường, về mặt vĩ mô thì toàn bộ đã hạ màn, nhưng về mặt vi mô thì chưa chắc.

Ví dụ như tình cảm và các mối quan hệ.

Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư bắt xe về trường, khi đi qua trung tâm thương mại Nghĩa Ô, Tiêu Dung Ngư đột nhiên gọi dừng xe rồi bước xuống.

"Sao thế?"

Trần Hán Thăng kỳ lạ hỏi.

Tiêu Dung Ngư lặng lẽ nhìn Trần Hán Thăng, nở nụ cười rạng rỡ: "Chỉ là chợt nhớ ra chúng ta quen nhau lâu như vậy, nhưng chưa từng có một bức ảnh chụp chung nào, hiếm hoi đến mức cứ như thể anh chưa từng xuất hiện trong cuộc đời em vậy."

Trần Hán Thăng bĩu môi: "Ảnh ọt thì có gì hay ho, hơn nữa chúng ta chẳng phải có ảnh tốt nghiệp rồi sao."

"Cái đó không giống."

Tiêu Dung Ngư kéo phắt Trần Hán Thăng đi vào tiệm chụp ảnh: "Ông chủ, chụp cho chúng cháu một tấm ảnh chung."

Ông chủ tiệm ảnh nhìn hai người, có chút do dự nói: "Hai vị muốn chụp ảnh cưới à?"

"Tụi cháu còn chưa đủ 20 tuổi nữa, cưới xin gì tầm này."

Trần Hán Thăng bất mãn nói.

Tiêu Dung Ngư mỉm cười: "Nhanh lên đi ạ, chụp vài tấm là được rồi."

Trần Hán Thăng không hiểu đầu đuôi tai nheo gì đã bị kéo đến trước tấm phông nền màu đỏ, nhưng ông chủ tiệm ảnh giơ máy ảnh lên rồi lại đặt xuống, giơ lên rồi lại đặt xuống, lặp đi lặp lại mấy lần.

Trần Hán Thăng liền nói: "Sao thế chú, nút chụp của máy ảnh bị bỏng tay à?"

"Không phải."

Ông chủ tiệm ảnh khó xử nói: "Cô bé bên cạnh cậu cứ khóc suốt."

"Khóc?"

Trần Hán Thăng quay đầu lại, trong mắt Tiểu Ngư Nhi quả nhiên có nước mắt, đọng lại trong hàng mi dài, cứ chực trào ra.

Tiêu Dung Ngư đưa ngón tay thon dài trắng nõn lên lau đi: "Không sao, chủ yếu là nhìn thấy anh an toàn, trong lòng vui mừng thôi."

Lúc này nếu Trần Hán Thăng còn không phản ứng kịp, thì hắn đã không phải là Trần Hán Thăng.

Có lẽ vẫn là vì chuyện của Thẩm Ấu Sở, Trần Hán Thăng thực ra đã chuẩn bị sẵn rất nhiều lý do, bao gồm cả chiếc áo khoác lông vũ kia nữa.

Nhưng Tiểu Ngư Nhi không cho hắn cơ hội mở miệng, vừa ra khỏi tiệm ảnh cô đã bắt đầu tự lẩm bẩm một mình.

"Trước đây, em rất mong chờ những ngày tháng hai đứa ở bên nhau, mùa hè em sẽ mặc áo hai dây, để lộ xương quai xanh và thềm ngực xinh đẹp cùng anh đi xem phim, mùa đông thì nằm trong chăn đọc sách, để mùi hương của em vương trên bộ đồ ngủ của anh."

Tiểu Ngư Nhi vừa mở miệng, nước mắt lại rơi, cô có chút ngượng ngùng mỉm cười, vừa lau nước mắt vừa nói: "Con gái chúng em ai mà chẳng hay mơ mộng."

Trần Hán Thăng nói: "Tại sao lại phải dùng từ 'trước đây', bây giờ vẫn có thể mong chờ mà..."

"Anh để em nói hết đã!"

Tiêu Dung Ngư có chút tức giận, mở to đôi mắt đỏ hoe nhìn Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng không nói nữa, chỉ là trong lòng vô cùng hoảng loạn, giống như có thứ gì đó đột nhiên vụt mất.

Lúc trước khi sở hữu thì không cảm nhận được, đến khoảnh khắc thực sự sắp biến mất, mới bừng tỉnh nhận ra thứ này hóa ra từng thuộc về mình.

"Hán Thăng, thực ra em vẫn không cam lòng chút nào, chiếc váy mới mua trong tủ đồ còn chưa kịp mặc cho anh xem, quán trà sữa mới mở ở Tân Thị Khẩu lại ra món mới rồi, em cứ luôn muốn tìm lúc nào đó bắt anh bao em uống, nghe nói ở quê có một cánh đồng hoa cải dầu rất đẹp, vốn dĩ định mùa hè này sẽ cùng anh đi ngắm... Bây giờ nghĩ lại, dường như cũng chẳng còn gì nữa rồi."

Trần Hán Thăng im lặng: "Em vẫn có thể gọi anh là Tiểu Trần mà."

"Trần Hán Thăng."

Đi đến trước cổng ký túc xá nữ, Tiêu Dung Ngư lau nước mắt nước mũi: "Em đi đây."

Trần Hán Thăng muốn nắm lấy tay cô, nhưng Tiêu Dung Ngư đã gạt ra rồi thoát khỏi, nhìn bóng dáng cao ráo của cô dần biến mất trong dòng người, Trần Hán Thăng đột nhiên cảm thấy lồng ngực nghẹn lại một cách khó chịu.

......

"Thuê bao quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được, xin vui lòng..."

Từ buổi trưa cho đến đêm khuya, đây đã là lần thứ bao nhiêu Trần Hán Thăng gọi điện thoại rồi, nhưng Tiêu Dung Ngư vẫn luôn tắt máy.

Trong phòng ký túc xá nữ 303 của Đông Đại, những người khác đều đã đi ngủ, chỉ có Tiêu Dung Ngư ngồi trước máy tính, màn hình sáng trắng soi rõ một khuôn mặt tiều tụy nhưng vô cùng tinh tế.

Tiểu Ngư Nhi lập một tài khoản QQ mới, đặt tên cho QQ mới là "Trần Đẹp Trai", ảnh đại diện cũng dùng ảnh đại diện QQ của Trần Hán Thăng.

Cứ như vậy, một "Trần Đẹp Trai" giả mạo đã xuất hiện, cô lại đăng nhập vào QQ của chính mình.

"Trần Đẹp Trai": [Mặt cười]

Cá Phun Bong Bóng Dưới Đáy Biển: Có chuyện gì thế?

"Trần Đẹp Trai": Anh muốn tỏ tình với em, Tiểu Ngư Nhi, anh thích em lâu lắm rồi, em có đồng ý làm bạn gái anh không?

Cá Phun Bong Bóng Dưới Đáy Biển: [Bĩu môi] + [Kiêu ngạo]

"Trần Đẹp Trai": Em đồng ý rồi sao?

Cá Phun Bong Bóng Dưới Đáy Biển: Làm bạn gái anh, anh có đi thích người con gái khác không?

"Trần Đẹp Trai": Không đâu, anh hứa ngay cả khóe mắt liếc xéo cũng sẽ bị em nắm thóp hoàn toàn.

Cá Phun Bong Bóng Dưới Đáy Biển: Thế thì được thôi, nói lời phải giữ lấy lời, em đành miễn cưỡng đồng ý vậy.

"Trần Đẹp Trai": Tuyệt quá, [Môi đỏ] + [Hoa hồng].

Nhìn đoạn đối thoại do chính mình gõ ra, Tiêu Dung Ngư ban đầu cười, cười rồi lại khóc, nước mắt "tí tách, tí tách" rơi xuống bàn phím laptop, lau thế nào cũng không hết.

Khoảnh khắc này, cô vẫn nhớ đến việc Trần Hán Thăng chưa từng tỏ tình với mình, nhưng cô sẽ không cầu xin Trần Hán Thăng.

Tiểu Ngư Nhi của cô, cô quá kiêu hãnh rồi.

Đoạn tình cảm này cô thà tự mình rút lui, chứ không muốn dây dưa trong mối quan hệ ba người.

Cá Phun Bong Bóng Dưới Đáy Biển: Em đi đây, anh phải tự chăm sóc tốt cho bản thân, và cũng chăm sóc tốt cho cô gái xinh đẹp dịu dàng kia nhé.

Gõ xong đoạn này, Tiêu Dung Ngư cầm lấy một tờ giấy A4 trên bàn học.

Đơn xin chuyển chuyên ngành của Đại học Đông Hải.

......

Trần Hán Thăng biết chuyện Tiêu Dung Ngư chuyển chuyên ngành đã là tháng Sáu, vẫn là do Vương Tử Bác nói cho hắn biết.

"Tiểu Trần, Tiểu Ngư Nhi chuyển chuyên ngành rồi."

"Từ đâu sang đâu?"

"Từ Thương mại Quốc tế sang Luật Thương mại."

"Có gì khác nhau sao?"

"Thương mại Quốc tế ở Giang Lăng, Luật Thương mại ở Tiên Ninh."

"Ờ, tao biết rồi."

Mùa hè này đối với Trần Hán Thăng mà nói, vừa dài đằng đẵng lại vừa xa xăm.

Hắn trở về Cảng Thành, đặc biệt đạp xe đến trước cánh đồng hoa cải dầu kia.

Phong cảnh rất đẹp, nhưng Trần Hán Thăng không dám nhìn nhiều, chỉ sợ ký ức quá sâu đậm, cuối cùng sẽ trở thành một cái gai trong những ngày tháng bình lặng sau này.

Cuối tháng Tám, Trần Hán Thăng lúc này đã là Phó chủ tịch Hội sinh viên khoa Nhân văn dẫn đội đến bến xe khách Kiến Diệp, thiết lập điểm tư vấn đón tân sinh viên.

Lượng người ở bến xe khách vẫn rất đông đúc, cận kề ngày nhập học có rất nhiều tân sinh viên kéo theo vali đến báo danh.

Khung cảnh này dường như có chút quen thuộc, năm ngoái cũng tại nơi này, có một cô gái đã từng cắn mạnh vào tay Trần Hán Thăng một cái.

Trước bàn dân thiên hạ, cô ấy đã lớn tiếng nói: "Trần Hán Thăng, anh đã hứa với bố em là sẽ chăm sóc em rồi cơ mà."

"Tiếc là, không chăm sóc tốt được rồi."

Trần Hán Thăng kéo chiếc mũ che nắng che kín mặt, xung quanh đều là tiếng tranh giành của đám con trai trong lớp: "Sư muội đó là tao nhắm trúng trước, mày không được tranh với tao..."

"Một lũ ngốc."

Trần Hán Thăng lắc đầu, gác hai chân lên bàn chuẩn bị chợp mắt một lát, việc tiếp đón tự nhiên có các tình nguyện viên và cán bộ lớp lo liệu.

Đột nhiên, Trần Hán Thăng cảm thấy có ai đó chạm vào mình.

Mở mắt ra nhìn, từ dưới vành mũ nhìn thấy một số hành lý, chắc là một tân sinh viên.

"Có câu hỏi gì thì sang bên kia tư vấn, chỗ tôi không tiếp."

Trần Hán Thăng lười nhác nói.

Bóng người kia vẫn không rời đi.

Trần Hán Thăng bực bội hất mũ ra, đột nhiên sững sờ một chút.

"Sư huynh, đã lâu không gặp, dạo này anh khỏe không?"

Một cô gái cất tiếng nói giòn giã.
