Chương 85: Rượu chẳng rượu ngon, tiệc chẳng tiệc lành

"Lý Trấn Nam? Ai là Lý Trấn Nam cơ?"

Vu Dược Bình ngoảnh đầu nhìn quanh, cứ ngỡ ngoài mình và Trần Hán Thăng ra thì phía sau còn có một cậu sinh viên nào đó tên là "Lý Trấn Nam" đi cùng.

Quan Thục Mạn thoáng ngẩn người: "Chẳng phải cậu sinh viên đứng cạnh thầy tên là Lý Trấn Nam sao ạ?"

Cô đối với "Lý Trấn Nam" này ấn tượng tương đối sâu sắc: tuổi đời còn trẻ măng mà thủ đoạn trêu hoa ghẹo nguyệt phụ nữ lại tinh thông lão luyện khôn cùng, một mặt thì nhiệt tình giúp đỡ, mặt khác cái mồm lại cợt nhả tự xưng mình là "con quỷ háo sắc đói khát".

Cái trò lạt mềm buộc chặt dục cầm cố túng của cậu ta xem chừng diễn xuất thần lắm.

Vu Dược Bình vẻ mặt đầy hoài nghi quay sang nhìn Trần Hán Thăng. Ngay vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc suýt nữa lật thuyền trong mương, Trần Hán Thăng liền ổn định tâm lý vững như bàn thạch, điềm tĩnh nhìn Quan Thục Mạn nói: "Cô giáo Quan, chắc chắn là cô nhớ nhầm tên rồi ạ. Em là Trần Hán Thăng, lớp trưởng lớp 2 chuyên ngành Quản lý Công, Phó ban Đối Ngoại của khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn, đồng thời là người đứng đơn đăng ký Dự án hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp của Học viện Tài chính."

"Ồ, thật vậy sao?"

Quan Thục Mạn nheo mắt lộ vẻ hoài nghi.

Trần Hán Thăng dõng dạc khẳng định chắc như đinh đóng cột: "Đêm hôm đó thấy cô một mình cặm cụi căn chỉnh thiết bị âm thanh ở trung tâm hoạt động, bản thân em xưa nay luôn lấy tiêu chuẩn của một cán bộ sinh viên ưu tú để nghiêm khắc yêu cầu chính mình, nên mới nhiệt tình bước tới hỗ trợ một tay."

"Mấy chi tiết đó thì không sai vào đâu được, nhưng lúc tôi hỏi tên tuổi, cậu rõ ràng nói mình tên là Lý Trấn Nam cơ mà."

Quan Thục Mạn nhíu chặt mày gặng hỏi.

"Dạ không có đâu ạ, em nói rõ ràng em là Trần Hán Thăng mà."

Trần Hán Thăng cắn chặt răng một mực khẳng định mình chưa từng nói dối.

Vu Dược Bình lúc này cũng đã hiểu ra ngọn ngành sự việc. Xem ra Trần Hán Thăng quả thực có giúp đỡ Quan Thục Mạn một việc nhỏ, nhưng Quan Thục Mạn lại nhớ nhầm sang tên người khác, bèn cười xòa đỡ lời: "Tiểu Quan ngày thường phụ trách công tác Hội sinh viên, mỗi ngày phải tiếp xúc gặp gỡ biết bao nhiêu cán bộ sinh viên các khoa, chuyện nhớ nhầm lẫn lộn cũng là điều khó tránh khỏi mà."

Trần Hán Thăng bên cạnh cũng lập tức làm bộ mặt đôn hậu gật đầu lia lịa, hệt như đúng là do bản thân cô giáo Quan lú lẫn nhớ nhầm thật.

Quan Thục Mạn trong lòng thừa biết tỏng tên ranh con đứng trước mặt chính là kẻ đã buông lời trêu ghẹo mình đêm hôm đó. Thế nhưng có Vu Dược Bình đang đứng ở đây, cô đành tạm thời nén chuyện này lại không truy cứu nữa, mỉm cười nói: "Thế thì chắc là em nhớ nhầm thật rồi. Không biết hôm nay Bí thư Vu lên đây có điều gì chỉ thị ạ?"

"Tôi thì có chỉ thị gì đâu."

Vu Dược Bình chắp hai tay sau lưng, ưỡn chiếc bụng phệ ung dung cất giọng: "Dạo gần đây trường mình vừa tổ chức đại lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập, lại vừa rục rịch giải đấu biện luận cấp viện, tôi thấy cô cứ quay cuồng bù đầu bù cổ với công việc cũng vất vả quá."

Ông ta đưa tay chỉ sang Trần Hán Thăng: "Năng lực điều phối và tổ chức tổng thể của Tiểu Trần rất cừ khôi, tác phong làm việc lại nhẫn nại chu đáo, nên tôi muốn giới thiệu cậu ấy vào đây để san sẻ bớt gánh nặng công việc cho bên Đoàn trường."

"Dĩ nhiên quyền quyết định tối hậu vẫn thuộc về cô, tôi ở đây cũng chỉ đưa ra lời gợi ý mang tính tham khảo mà thôi."

Vu Dược Bình hắng giọng bồi thêm một câu rào trước đón sau.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trình độ ăn nói vòng vo tam quốc của lão béo họ Vu này mà đặt ở Học viện Tài chính thì quả thực có phần hơi lãng phí tài năng, cái mức độ uốn éo quanh co này khéo đủ tiêu chuẩn đi làm quan chức ngoại giao được rồi đấy.

Kỳ thực nếu là trước đây, Vu Dược Bình đời nào chịu đem thể diện của mình ra để bảo lãnh xin việc cho một thằng sinh viên năm nhất. Ngặt nỗi ông ta nhận thấy Trần Hán Thăng gây dựng cái căn cứ khởi nghiệp F101 kia ngày càng ra dáng ra hình và có tiềm năng lớn, nên trong lòng mới nảy sinh những toan tính riêng.

Nếu có thể kéo Trần Hán Thăng về dưới trướng Đoàn trường, thì cậu ta sẽ thuộc quyền quản lý trực tiếp của mình, sau này có bàn bạc hợp tác ăn chia gì cũng thuận tiện và dễ dàng hơn nhiều.

Vu Dược Bình xưa nay vốn hiếm khi mở lời nhờ vả cấp dưới, nay lại đích thân ra mặt tiến cử cho Trần Hán Thăng, Quan Thục Mạn dĩ nhiên chẳng tiện khước từ. Cô ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Các bộ phận trực thuộc Đoàn trường cấp viện hiện tại gồm có Trung tâm Tin tức, Trung tâm Văn phòng và Trung tâm Giám sát, không biết em Trần muốn vào bộ phận nào?"

Đài phát thanh của trường vốn trực thuộc Trung tâm Tin tức. Nghĩ tới những đàn chị phát thanh viên sở hữu chất giọng ngọt ngào khêu gợi đến nghẹt thở, Trần Hán Thăng cảm thấy đây căn bản chẳng phải là một câu hỏi trắc nghiệm cần phải suy nghĩ.

"Em muốn xin vào Trung tâm Tin..."

Trần Hán Thăng vừa toan thốt ra câu trả lời hằng mong ước thì Quan Thục Mạn đã nhanh miệng ngắt lời: "Suýt nữa thì tôi quên mất, Trung tâm Tin tức đợt này đã đủ quân số rồi, hiện chỉ còn Trung tâm Văn phòng và Trung tâm Giám sát là đang khuyết người thôi. Em Trần năng lực điều phối tốt như vậy, hay là về Trung tâm Giám sát đi."

Quan Thục Mạn đời nào dám thả con sói đói Trần Hán Thăng vào cái nôi người đẹp của Trung tâm Tin tức, ngộ nhỡ thằng nhãi này lại quậy ra một vụ bê bối tình ái chấn động nào thì bản thân cô cũng liên lụy gánh trách nhiệm mệt người.

Vu Dược Bình cũng gật gù tán thành: "Trung tâm Giám sát nắm giữ thực quyền rất lớn, đương nhiên đi kèm với đó thì trách nhiệm cũng không hề nhỏ, rất thuận lợi để phát huy tối đa sở trường của em."

Lão béo họ Vu đã đích thân lên tiếng chốt hạ như vậy, Trần Hán Thăng chỉ còn nước ngoan ngoãn phục tùng, tiện mồm còn tranh thủ nịnh nọt vuốt mông ngựa một câu: "Chỉ cần được đi theo học hỏi kinh nghiệm bên cạnh Bí thư Vu và cô giáo Quan thì em vào bộ phận nào cũng đều vinh dự như nhau cả ạ."

Được đích thân Phó Bí thư Đoàn trường đứng ra gửi gắm, toàn bộ các khâu phỏng vấn, thẩm tra tư cách hay niêm yết công khai rườm rà đều được cắt giảm sạch sành sanh. Trần Hán Thăng chính thức trở thành cán bộ sinh viên đầy quyền uy của Trung tâm Giám sát Đoàn trường Học viện Tài chính!

"Thế hai cô trò cứ làm việc đi nhé, tôi xuống dưới trước đây."

Vu Dược Bình phất tay rời khỏi phòng, gian phòng lúc này chỉ còn lại Trần Hán Thăng và Quan Thục Mạn.

"Thưa cô Quan, nếu không có việc gì hệ trọng nữa thì em xin phép về trước ạ."

Trần Hán Thăng biết tỏng Quan Thục Mạn đã nhìn thấu tim đen của mình. Nơi này đích thị là chốn thị phi nguy hiểm, quân tử không đứng dưới bức tường sắp đổ, Cẩu ca quyết định bài chuồn rút lui sớm cho lành thân.

Về phòng trêu chọc cô nàng ngốc nghếch Thẩm Ấu Sở, hoặc nhấc máy buôn dưa lê tình tứ với nàng công chúa kiêu kỳ Tiểu Ngư Nhi, cuộc sống như thế chẳng phải sung sướng hơn vạn lần hay sao?

Dù sao thì mục đích của hắn bước chân vào đây cũng chỉ là để mượn cái danh nghĩa uy tín của Đoàn trường mà thôi.

Nói đi cũng phải nói lại, cô giáo Quan Thục Mạn này dung mạo cũng thuộc hàng xuất chúng: trạc chừng 23, 24 tuổi, mái tóc đen dài thẳng mượt buông xõa ngang lưng, ngũ quan thanh tú đoan trang. Chiểu theo hệ thống thang điểm chấm gái khoa học của Quách Thiếu Cường thì ít nhất cũng phải đạt từ 8.5 điểm trở lên.

Đẳng cấp nhan sắc này về cơ bản ngang ngửa với Thương Nghiên Nghiên. Thế nhưng nếu đặt Quan Thục Mạn và Thương Nghiên Nghiên lên bàn cân để lựa chọn, thì Trần Hán Thăng thà chọn lăn lộn bên cạnh Thương Nghiên Nghiên còn hơn.

Gái phóng khoáng lẳng lơ thì đã làm sao? Nhiều tư thế phục vụ chiều chuộng là được rồi, lão tử có cưới cô ta về làm vợ quái đâu mà phải bận tâm đoan trang thùy mị!

Thế nhưng, rõ ràng "mỹ nhân tóc đen dài thẳng" Quan Thục Mạn không đời nào chịu buông tha cho Trần Hán Thăng dễ dàng như vậy. Cô đưa tay đẩy gọng kính cận lên sống mũi, mỉm cười đầy ẩn ý: "Em Trần đã chính thức nhận chức tại Đoàn trường rồi, thế thì trước tiên hãy làm quen với quy trình công việc đi đã nhé."

Vừa nói, cô vừa đẩy sang một xấp tài liệu dày cộm: "Đây là toàn bộ các báo cáo, tờ trình do Hội sinh viên các khoa vừa mới nộp lên trong thời gian qua. Em ngồi ngay chiếc bàn phía trước kia mà nghiên cứu xem xét đi, đây cũng chính là nhiệm vụ cốt lõi hàng ngày của Trung tâm Giám sát đấy."

Trần Hán Thăng khẽ thở dài một tiếng đầy bất lực. Căn cứ khởi nghiệp F101 của hắn bên dưới đang ngập đầu ngập cổ công việc, nhưng ngoài mặt vẫn phải lễ phép đón lấy xấp tài liệu: "Dạ vâng, cảm ơn cô Quan đã tạo điều kiện cho em sớm tiếp cận với nghiệp vụ của Đoàn trường ạ."

Nội dung trong đống hồ sơ này kỳ thực rất đơn giản, toàn bộ đều là các văn bản báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Hội sinh viên các khoa, phổ biến nhất là biểu mẫu đăng ký bổ nhiệm Phó ban mới, hoặc tờ trình giải trình lý do miễn nhiệm cán bộ.

Học viện Tài chính có tới 16 khoa, mỗi khoa lại có bảy tám ban bệ trực thuộc, mỗi ban lại nhét vào dăm ba chức danh Trưởng phó ban. Trần Hán Thăng đoán chắc chắn Quan Thục Mạn ngày thường bận rộn chẳng có thời gian đâu mà xem xét từng li từng tí, toàn bộ đều khoán trắng cho đám cán bộ sinh viên của Trung tâm Giám sát phê duyệt thay.

Đang lật giở từng trang, Trần Hán Thăng bất ngờ bắt gặp ngay biểu mẫu đăng ký chức danh Phó ban Đối Ngoại của chính bản thân mình. Thế nhưng kinh ngạc hơn cả, ngay phía dưới văn bản đó lại kẹp một tờ giấy có tiêu đề: "Tờ trình giải trình về việc bạn học Trần Hán Thăng không thích hợp đảm nhiệm chức vụ Phó ban Đối Ngoại khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn"!

Người ký tên đề xuất bên dưới chính là hai vị Phó Chủ tịch Hội sinh viên: Hồ Tu Bình và Tả Tiểu Lực!

Nội dung bên trong đại khái quy chụp: Trần Hán Thăng tuổi đời quá trẻ, kinh nghiệm non nớt thiếu thốn, sau khi nhậm chức Phó ban đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự đoàn kết nội bộ của Hội sinh viên, lại còn có dấu hiệu lạm dụng chức quyền mưu cầu tư lợi cá nhân.

Phía cuối văn bản còn làm bộ đạo mạo ghi thêm dòng chữ: Kính mong cấp trên xem xét phê duyệt.

"Người ta thường bảo không có trùng hợp thì chẳng nên chuyện, quả nhiên đúng là như vậy."

Trần Hán Thăng thản nhiên suy nghĩ trong bụng. Hắn bất động thanh sắc lén giấu tờ đơn tố cáo này kẹp vào giữa xấp tài liệu, đang tính toan tính kế xử lý êm đẹp thì Quan Thục Mạn ngồi phía sau bỗng cất tiếng hỏi:

"Em Trần học lớp 2 chuyên ngành Quản lý Công của khoa Nhân văn đúng không nhỉ?"

"Dạ, đúng rồi ạ."

Trần Hán Thăng đáp lời, trong đầu thầm thắc mắc không hiểu cô nàng tóc dài này đột nhiên hỏi chuyện này để làm gì.

Chỉ lát sau, bên tai Trần Hán Thăng liền văng vẳng tiếng lách cách nhấp chuột liên hồi của Quan Thục Mạn, dường như cô đang mở một tệp văn bản dữ liệu nào đó trên máy tính, sau đó là tiếng rê chuột kéo dài.

Trần Hán Thăng đầu óc nhảy số cực nhanh, lập tức hiểu ra ngọn ngành vấn đề:

Quan Thục Mạn đang tra cứu danh sách trích ngang sinh viên của lớp mình!

Mẹ kiếp! Cô nàng đang cẩn thận rà soát xem trong lớp 2 Quản lý Công rốt cuộc có đứa nào tên là "Lý Trấn Nam" thật hay không!

Cái con nhỏ này tính tình cũng thù dai và chấp nhất thật đấy, đúng là loại người chưa từng nếm trải mùi vị bị xã hội tẩn cho vỡ mặt bao giờ mà.

Chẳng mấy chốc sau, tiếng nhấp chuột trên bàn làm việc bỗng dừng bặt. Trần Hán Thăng giả vờ trượt tay làm rơi cây bút xuống sàn, rồi làm bộ cúi người nhặt bút, nhân tiện lơ đãng liếc mắt nhìn ra phía sau một cái.

Chẳng ngờ Quan Thục Mạn lúc này cũng đang khoanh tay, đưa cặp mắt sắc sảo chứa chan thâm ý nhìn chằm chằm vào bóng lưng của hắn.

Trần Hán Thăng biết ngay thân phận của mình đã bị bại lộ hoàn toàn, liền lẳng lặng lắc đầu ngán ngẩm trong bụng.

Xem ra cô nàng tóc đen dài thẳng này không chỉ thiếu sự đòn roi quất của trường đời, mà còn thiếu hẳn một người bạn trai kho báu đỉnh cao như Kim Dương Minh ở bên cạnh chăm sóc bầu bạn nữa.

Bằng không thì người bình thường trừ phi rảnh rỗi đến mức sinh nông nổi, chứ ai hơi đâu lại đi làm cái trò tra cứu vớ vẩn này cơ chứ!
