Chương 69: Lương Mỹ Quyên vi hành ký

Gần trưa ngày hôm sau, mấy người bạn học thời cấp ba mới lục tục xuất hiện trước cổng Học viện Tài chính. Cao Gia Lương vừa nhìn thấy Trần Hán Thăng liền lập tức cất giọng càu nhàu ca cẩm: "Cái trường Tài Viện này của các cậu công nhận hẻo lánh xa xôi thật đấy! Cả cái Làng đại học Giang Lăng này trông chẳng khác nào một vùng nông thôn rộng lớn bát ngát cả, may phước đời tôi là hồi đó thi đỗ sang Làng đại học Tiên Ninh..."

Lời còn chưa kịp dứt câu, Cao Gia Lương bỗng nhiên nhìn thấy bóng dáng Tiêu Dung Ngư đang từ xa thướt tha cất bước tiến lại gần, hắn ta liền lập tức vứt phắt Trần Hán Thăng sang một bên rồi ba chân bốn cẳng hớn hở chạy vội ra đón đầu:

"Tiểu Ngư Nhi ơi! Lần trước anh tới Giang Lăng vội vội vàng vàng quá nên chưa kịp ngắm nghía cho kỹ, hôm nay tĩnh tâm quan sát lại mới thấy cái chốn Giang Lăng này quả thực đích thị là một miền thế ngoại đào nguyên tuyệt mỹ! Anh hối hận đến đứt từng khúc ruột vì ngày xưa không nộp hồ sơ thi vào đây học đại học cùng em đấy!"

Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác đứng đằng sau đồng loạt lắc đầu ngán ngẩm, cùng lúc nhổ toẹt một bãi nước bọt khinh bỉ xuống đất: "Phi! Cái đồ liếm cẩu không biết ngượng!"

Mấy lời nịnh bợ vuốt mông ngựa rẻ tiền này xưa nay Tiêu Dung Ngư đã nghe tới mức mòn cả tai rồi. Cô nàng chỉ mải mê tíu tít trò chuyện buôn dưa lê với hai cô bạn nữ sinh cùng lớp cấp ba, vừa quay đầu lại thì bắt gặp Trần Hán Thăng hôm nay chỉ phong phanh khoác trên người một chiếc áo nỉ có lót bông mỏng manh.

"Anh không thấy lạnh à?"

Tiêu Dung Ngư hôm nay đang diện nguyên một cây áo khoác phao lông vũ màu hồng phấn dịu dàng thắt eo tôn dáng, ngụ ý sâu xa trong câu hỏi chất vấn này của nàng đã lộ rõ mười mươi ra mặt.

"Chiếc áo lông vũ của anh hôm qua mới mang đi giặt giũ xong, giờ vẫn còn đang phơi ngoài ban công chưa kịp khô em ạ."

Trần Hán Thăng bày ra bộ mặt thật thà chất phác đáp lời. Kỳ thực chiếc áo phao màu đen kia lúc này vẫn đang được treo phẳng phiu ngay ngắn bên trong tủ quần áo ở phòng ký túc xá, ngặt một nỗi ngày hôm nay dẫu trời có sập xuống thì hắn cũng kiên quyết tuyệt đối không bao giờ dám tròng chiếc áo ấy vào người.

"Dạ..."

Trên gương mặt thanh tú của Tiêu Dung Ngư không khỏi thoáng hiện lên một tia thất vọng mơ hồ, thế nhưng cô nàng vẫn hảo tâm cất lời dặn dò: "Áo phao lông vũ thì không được phép mang đi giặt giũ thường xuyên đâu đấy nhé, giặt nhiều là nó bị xẹp lông mất hết độ ấm đấy."

"Anh biết rồi mà."

Trần Hán Thăng dĩ nhiên chẳng muốn tiếp tục dây dưa ở cái chủ đề đầy hiểm họa rình rập này thêm giây phút nào nữa, bèn cười nham nhở đánh trống lảng sang chuyện khác: "Bây giờ cũng đã tới giờ cơm trưa rồi, hay là để anh dắt mọi người vào thưởng thức thẩm định thử xem chất lượng bữa ăn ở căng tin Tài Viện nhà anh ra sao nhé?"

Vương Tử Bác đứng bên cạnh cũng nhanh nhảu giơ cao chiếc túi ni-lông bọc kín trên tay lên khoe: "Còn có cả món vịt quay gia truyền trăm năm nức tiếng mà đích thân tao lặn lội mua từ bên Tiên Ninh mang sang chiêu đãi anh em nữa này!"

Tuyệt phẩm ẩm thực gia truyền của một thương hiệu trăm năm tuổi quả nhiên có sức hút vượt trội hơn hẳn so với những món cơm canh đại trà nghìn bữa như một của nhà ăn sinh viên. Trần Hán Thăng đứng vây quanh chiếc túi vịt quay thơm lừng ngào ngạt nhưng lại chẳng hề ngấy mỡ kia mà hai khóe miệng không kìm nổi phải ứa nước miếng thèm thuồng.

"Đám tụi mày ở đây chắc hẳn chẳng có ai biết được cái phương thức thưởng thức món vịt quay này sao cho đúng điệu đâu nhỉ, thôi thì để người từng trải như tao đích thân thị phạm truyền thụ kinh nghiệm cho một lượt trước nhé!"

Trần Hán Thăng vừa khua môi múa mép vừa thoăn thoắt dùng đũa gắp lấy một miếng bánh tráng mỏng tang, rải đều lên trên vài cọng hành hoa thái chỉ, vài lát dưa chuột thanh mát, sau đó nhúng ngập miếng thịt vịt quay béo ngậy vào bát nước tương đặc sánh rồi cuộn tròn lại, tọng thẳng vào trong mồm nhai ngấu nghiến.

Nơi đầu lưỡi bỗng chốc bùng nổ một hương vị tuyệt hảo: vị béo ngậy đậm đà của từng thớ thịt vịt hòa quyện hoàn hảo cùng vị mặn ngọt thanh tao của nước sốt tương, lại điểm xuyết thêm độ giòn tan thanh mát giải ngấy của rau củ quả... tất cả kết hợp lại tạo nên một phong vị ngon đến mức muốn nuốt trọn cả lưỡi!

Một hồi lâu sau đó, Tiêu Dung Ngư ngơ ngác đực mặt ra nhìn, bèn vươn tay đẩy nhẹ vào người Trần Hán Thăng một cái: "Này Tiểu Trần ơi... Nãy giờ anh 'thị phạm' hướng dẫn tụi em ăn hết đứt nửa con vịt quay của người ta rồi đấy!"

Hai bên má Trần Hán Thăng lúc này vẫn còn đang phồng căng tròn lẳn vì nhét đầy bánh tráng cuộn thịt, miệng ngồm ngoàm ú ớ phân trần: "Thì... thì tại anh lo sợ tụi mày nhìn không kỹ rồi không học lỏm được bí kíp chứ bộ!"

"Thôi đi ông tướng!"

Tiêu Dung Ngư cười khúc khích, giơ bàn tay nhỏ nhắn đẩy thốc Trần Hán Thăng dạt sang một bên: "Tránh ra mau! Bọn này có đủ tay chân trí khôn để tự học được rồi, không cần anh phải nhọc công thị phạm nữa đâu!"

Nhìn đám bạn đang xúm lại tranh nhau thanh toán nốt nửa con vịt quay còn sót lại, Trần Hán Thăng chỉ biết ngậm ngùi nuốt nước bọt tiếc nuối. Nếu như không phải do con bé Tiêu Dung Ngư này phản ứng quá nhanh nhạy, thì có khi nguyên cả con vịt quay béo ngậy kia sớm đã chui tọt vào trong bụng hắn từ đời nào rồi.

Đúng lúc này, từ phía sau lưng bỗng nhiên có một bàn tay mềm mại vỗ nhẹ vào vai Trần Hán Thăng một cái.

"Trần lớp trưởng ơi, mấy người này là bạn học của cậu đấy à?"

Trần Hán Thăng giật mình quay đầu lại, người vừa lên tiếng chẳng phải ai xa lạ mà chính là Thương Nghiên Nghiên. Cô nàng hôm nay vẫn giữ nguyên phong cách quyến rũ thường nhật: bờ môi tô son đỏ rực mọng nước, khóe mắt kẻ eyeliner sắc sảo đầy ma mị, dưới chân xỏ một đôi giày cao gót nhọn hoắt gõ lách cách xuống sàn, toát lên một vẻ chín chắn, phong tình và thành thục vượt trội hẳn so với lứa tuổi sinh viên năm nhất.

"Ừ đúng rồi, toàn bộ đám này đều là bạn học cũ thời cấp ba của tôi cả."

Trần Hán Thăng làm bộ như vô tình xoay người lại, khéo léo né tránh cánh tay thon thả của Thương Nghiên Nghiên đang lả lơi gác hờ trên bờ vai mình.

Nếu như đổi lại là vào một hoàn cảnh khác không có mặt người quen ở đây, Trần Hán Thăng chắc chắn sẽ chẳng ngần ngại mà kéo cô nàng nữ sinh đại học nóng bỏng lẳng lơ này lại tâm sự chuyện nhân sinh lý tưởng cả ngày lẫn đêm. Ngặt một nỗi, quả bom nổ chậm mang tên Tiêu Dung Ngư lúc này đang ngồi lù lù ngay sát bên cạnh!

Tiêu Dung Ngư từ nhỏ tới lớn vốn dĩ luôn là hình mẫu "con nhà người ta" hoàn hảo: thành tích học tập xuất chúng, nhan sắc nghiêng nước nghiêng thành, gia cảnh lại thuộc hàng giàu sang quyền thế. Cả quãng đường trưởng thành của nàng luôn được bao bọc trong muôn vàn sự yêu thương cưng chiều và những nguồn tài nguyên tốt đẹp nhất trần đời, thành thử tính cách của nàng hoa khôi dẫu có ngọt ngào, đáng yêu, nhưng sâu thẳm bên trong lại luôn tiềm ẩn sự kiêu kỳ, bướng bỉnh và có phần độc đoán, chiếm hữu rất cao.

Dẫu cho vào thời điểm hiện tại cô nàng đã thực sự đem lòng thầm thương trộm nhớ Trần Hán Thăng rồi, thế nhưng cái lòng tự tôn kiêu hãnh ngút trời ấy vẫn khiến cô cắn răng nén chặt tâm tư, kiên quyết tuyệt đối không bao giờ chịu chủ động mở miệng bày tỏ trước.

Nàng vẫn luôn bướng bỉnh ngồi đợi Trần Hán Thăng sẽ giống như thời cấp ba năm xưa, chủ động mở lời thổ lộ tỏ tình với mình thêm một lần nữa, đặng để hai đứa có thể đường hoàng danh chính ngôn thuận trở thành một đôi tình nhân.

Đáng tiếc thay cho nàng, cái gã Trần Hán Thăng của kiếp này nếu như không phải đang giả ngây giả ngô vờ như mù điếc không hiểu những tín hiệu ám chỉ của nàng, thì cũng chỉ chăm chăm nhăm nhăm nhắm vào cái mục đích muốn chiếm đoạt chút tiện nghi hời hợt về mặt thể xác mà thôi!

Vừa tận mắt chứng kiến cái cử chỉ thân mật quá trớn của Thương Nghiên Nghiên khi gác tay lên vai người đàn ông của mình, Tiêu Dung Ngư căn bản chẳng còn tâm trí đâu mà ăn uống gì nữa! Khóe miệng nhỏ nhắn vẫn còn đang dính một vệt nước sốt tương màu nâu sô-cô-la chưa kịp lau, đôi mắt phượng mở to trừng trừng dán chặt vào Trần Hán Thăng như muốn phun ra lửa.

Thương Nghiên Nghiên vốn là một tay lão luyện từng trải phong trần, vừa liếc mắt nhìn qua biểu cảm của Tiêu Dung Ngư là cô nàng đã lập tức nhìn thấu tòng tộc ngọn ngành câu chuyện. Biết rõ bản thân vừa vô tình chạm vào vùng cấm địa nhạy cảm của người ta, cô nàng liền khéo léo nở một nụ cười tươi rói giải vây: "Bạn học thời cấp ba của lớp trưởng trông xinh đẹp rạng ngời quá đi mất thôi, nhìn diện mạo bạn ấy còn rực rỡ và lộng lẫy hơn tôi gấp vạn lần ấy chứ!"

Sau khi buông lời khen ngợi tâng bốc một câu ngọt xớt, Thương Nghiên Nghiên liền thức thời xoay người rảo bước đi lấy phần cơm của mình. Toàn bộ quá trình đối đáp vừa rồi đều được Thương Nghiên Nghiên xử lý với một chừng mực vô cùng khéo léo và điêu luyện; so với sự lọc lõi ấy, Tiêu Dung Ngư lúc này trông quả thực non nớt và ngây thơ hơn rất nhiều, cảm xúc yêu ghét hờn giận cứ thế lộ rõ mười mươi hết cả ra mặt.

Thế nhưng đứng trên lập trường của Trần Hán Thăng mà nói, thì lẽ dĩ nhiên hắn vẫn một lòng một dạ thiên vị và mê đắm nàng Tiểu Ngư Nhi thanh thuần của mình hơn rồi!

Xưa nay các bậc tiền nhân chẳng phải vẫn thường có câu nói đúc kết kinh điển hay sao: "Nếu như đối phương là kẻ mới chớm bước vào lưới tình ngây thơ, thì bạn hãy cởi bỏ xiêm y dâng hiến; còn nếu như đối phương đã là kẻ từng trải nếm đủ mùi đời, thì bạn hãy nép mình bên góc bếp đỏ lửa nấu cho họ một bữa cơm ấm cúng."

Cái hạng người phong trần lõi đời như Trần Hán Thăng ấy à... Người ngoài mà chủ động cởi bỏ xiêm y, hắn hoàn toàn có thể thuận theo tự nhiên mà vui vẻ cởi bỏ xiêm y hưởng lạc; thế nhưng toàn bộ trái tim và linh hồn thực sự của hắn thì trước sau vẫn sẽ luôn thuộc về cái người phụ nữ đang lặng lẽ đứng bên cạnh góc bếp nấu cơm cho mình mà thôi.

"Cô ấy là bạn học cùng lớp đại học của anh, không khí lớp anh xưa nay vốn rất thoải mái vui vẻ, nên bạn bè đối xử với nhau có phần hơi suồng sã tự nhiên quá trớn một chút ấy mà." Trần Hán Thăng vội vàng mở lời phân trần xoa dịu.

Tiêu Dung Ngư căn bản chẳng thèm buồn hé răng đáp lại lấy nửa lời, giận dỗi đứng phắt dậy kéo theo hai cô bạn nữ sinh cấp ba bước sang chiếc bàn trống bên cạnh ngồi riêng một cõi.

Nhìn thấy Tiêu Dung Ngư đã rời đi, Cao Gia Lương lúc này mới lấm lét ghé sát lại gần Trần Hán Thăng, thì thào to nhỏ: "Hán Thăng này, tôi có chuyện hệ trọng này muốn bàn bạc với cậu một chút."

"Chuyện gì thế?"

"Chẳng là... thằng bạn cùng phòng ký túc xá của tôi dạo gần đây vừa mới bị người yêu đá xong, tâm trạng nó suy sụp đau khổ lắm. Nó đang muốn tìm một cô bạn gái mới để nhanh chóng bước ra khỏi vũng lầy đau thương ấy mà, tôi làm bạn thân nên cũng đang ráo riết để mắt ngắm nghía tìm đối tượng giúp nó."

"Rồi sao nữa?" Trần Hán Thăng đưa mắt săm soi đánh giá bản mặt của Cao Gia Lương đầy vẻ hoài nghi.

Cao Gia Lương khẽ hắng giọng một tiếng, gãi đầu ngượng ngùng: "Tôi muốn thay mặt thằng bạn tôi... xin cậu phương thức liên lạc của cái cô bạn gái xinh đẹp nóng bỏng vừa nãy ấy mà... Được số điện thoại di động thì tốt quá, mà nếu không thì cho xin số tài khoản QQ cũng được..."

Vương Tử Bác ngồi bên cạnh nghe xong liền bĩu môi khinh bỉ ra mặt: "Cái thằng bạn cùng phòng thất tình đáng thương kia... thực chất chính là bản thân mày chứ còn ai vào đây nữa!"

Cao Gia Lương lười chẳng buồn đôi co với một tên trai tân mọt sách như Vương Tử Bác, ánh mắt van nài chỉ dán chặt vào Trần Hán Thăng ngóng đợi.

Trần Hán Thăng trầm ngâm toan tính trong đầu một thoáng, sau đó liền hào phóng rút bút ghi luôn dãy số điện thoại di động của... Kim Dương Minh đưa cho hắn ta! Kèm theo đó là một lời dặn dò đầy tính "chuyên môn": "Tôi khuyên cậu ban ngày ở trên trường thì đừng có dại dột liên hệ làm gì! Cứ chờ tới đêm muộn về phòng, chui tọt vào trong chăn ấm rồi hẵng nhắn mấy tin nhắn mùi mẫn sến súa tâm sự đêm khuya sang cái số này mà thả thính, bảo đảm hiệu quả sẽ tăng gấp bội phần cho mà xem!"

"Được quá luôn! Cảm ơn Hán Thăng nhiều lắm nhé!"

Xin được phương thức liên lạc quý như vàng trong tay, Cao Gia Lương sướng rơn như mở cờ trong bụng, lập tức quên béng luôn cái bộ dạng liếm cẩu khúm núm vừa rồi của mình, lại bắt đầu cao đàm khoát luận chê bai đồ ăn của Học viện Tài chính dở tệ dở hại ra sao.

Cùng lúc đó, tại khu vực cổng Tây của Học viện Tài chính, có một đôi vợ chồng trung niên đang đứng ngơ ngác nhìn ngắm dòng người qua lại. Người đó chẳng phải ai xa lạ mà chính là Trần Triệu Quân cùng người đàn bà thép của đất Cảng Thành — bà Lương Mỹ Quyên!

Đưa mắt nhìn từng tốp nam thanh nữ tú trẻ trung nườm nượp ra vào cổng trường, trong lòng Lương Mỹ Quyên không khỏi dâng lên muôn vàn cảm xúc bồi hồi: "Nhớ ngày nào hai vợ chồng mình dắt tay đưa nó tới trường mẫu giáo nhập học, chớp mắt một cái mà giờ thằng bé đã thành sinh viên đại học rồi đấy ông nó ạ."

Trần Triệu Quân nghe vợ tâm sự, chỉ khẽ nở một nụ cười hiền từ ấm áp.

"Này ông Trần, ông đoán thử xem lát nữa cái thằng ranh con trời đánh ấy bất thình lình nhìn thấy hai vợ chồng mình xuất hiện, phản ứng đầu tiên của nó sẽ là gì hả ông?"

Trần Triệu Quân ngẫm nghĩ một lát rồi đáp: "Tính thằng Hán Thăng xưa nay vốn hướng ngoại cởi mở, thế nhưng hôm nay hai đứa mình lên đây đột xuất không báo trước nửa lời, chắc hẳn thằng bé cũng sẽ ngạc nhiên và bất ngờ lắm cho mà xem."

"Thế nên mới phải giữ bí mật tuyệt đối không cho nó biết trước chứ lị! Tôi là tôi muốn tận mắt mục sở thị xem cái cuộc sống sinh hoạt thực tế hàng ngày của nó ra sao!"

Lương Mỹ Quyên ngoài miệng thì càu nhàu gắt gỏng như thế, nhưng trong đáy mắt lại ngập tràn niềm mong mỏi tha thiết: "Tôi chỉ mong sao vừa nhìn thấy mẹ là nó sẽ mừng rỡ lao tới ôm chầm lấy tôi thật chặt như hồi bé... Cái thằng chó con này giờ lớn tồng ngồng rồi, chẳng còn ngoan ngoãn đáng yêu như thuở nhỏ nữa."

Hai vợ chồng vừa đi vừa trò chuyện rủ rỉ, nhìn thấy nhà ăn sinh viên bên cạnh đang mở cửa phục vụ cơm trưa, bèn quyết định sải bước tiến vào trong để khảo sát thực tế chất lượng bữa ăn của con trai.

Bên này, Trần Hán Thăng đang cắm cúi gặm nốt miếng xương vịt quay thơm lừng, bỗng nhiên nghe thấy Vương Tử Bác ngồi đối diện cất giọng thất thanh: "Tiểu Trần... mẹ mày kìa!"

"Mẹ kiếp, mày tự dưng vô cớ chửi đổng tao làm cái quái gì thế hả?!"

Trần Hán Thăng cáu tiết vung tay toan đấm cho thằng bạn thân một phát, Vương Tử Bác vừa cuống cuồng nghiêng đầu né tránh vừa oan ức gào tướng lên: "Là mẹ ruột của mày thật mà! Mẹ mày đang đứng lù lù đằng kia kìa!"

Đúng lúc này, Tiêu Dung Ngư ngồi ở chiếc bàn bên cạnh cũng kinh ngạc đứng phắt dậy, cất tiếng chào to: "Dì Lương! Chú Trần! Sao hai người lại bất ngờ lên đây thế ạ?!"

Trần Hán Thăng giật thót mình ngẩng đầu nhìn sang... Quả nhiên, bố mẹ đẻ bằng xương bằng thịt của hắn lúc này đang đứng sờ sờ cách đó không xa! Thậm chí bà già Lương Mỹ Quyên lúc này đã giang rộng hai cánh tay ra từ lúc nào, tư thế hoàn toàn sẵn sàng để đón nhận một cái ôm thắm thiết từ cậu con trai cưng.

Trần Hán Thăng chớp chớp mắt chết trân mất vài giây, sau đó lắp bắp buông ra một câu hỏi ngây ngô đến nghẹt thở:

"Bố Trần... Mẹ già ơi... Hai cụ... hai cụ đã mua sẵn vé xe khách chiều nay để quay về lại Cảng Thành chưa đấy ạ?"
