Chương 171: Nếu như cậu không gặp Trần Hán Thăng

"Reng... reng... reng..."

Chẳng biết đã trôi qua bao lâu, Trần Hán Thăng một lần nữa bị tiếng chuông điện thoại di động dồn dập đánh thức. Mở mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, trời đất đã tối đen như mực, đồng hồ điểm hơn 8 giờ tối.

Cuộc gọi là do Kim Dương Minh gọi tới.

"Tứ ca ơi! Anh có thể chạy qua đây một lát được không anh?"

Giọng Kim Dương Minh ở đầu dây bên kia lộ rõ vẻ hốt hoảng và cuống cuồng tột độ.

Trần Hán Thăng trong lòng thầm đoán được vài phần nguyên do, ngoài miệng vẫn hỏi: "Có chuyện gì thế?"

"La sư muội nãy giờ cứ liên tục tự rót rượu nốc ừng ực vào họng, chẳng ai khuyên can ngăn cản nổi cả! Cứ uống say rồi lại nôn mửa, nôn xong lại tiếp tục uống!"

Kim Dương Minh lo lắng nói: "Em sợ cô ấy mà cứ tiếp tục uống bất chấp thế này thì thân thể chịu không thấu, khéo phải khiêng đi cấp cứu bệnh viện mất thôi anh ơi!"

"Tao biết rồi."

Trần Hán Thăng cúp máy, ngồi lặng lẽ giữa căn phòng ký túc xá tối om không bật đèn, châm một điếu thuốc lá, trầm ngâm nhìn đốm lửa đỏ le lói chầm chậm cháy lan tỏa làn khói trắng.

Kết cục này thực ra hoàn toàn nằm trong dự liệu của hắn. Cái tính khí của La Tuyền chính là như vậy: cố chấp đến mức điên cuồng cực đoan, mang một phong thái tự hành hạ bản thân nếu không đạt được mục đích thì thề không bao giờ chịu buông tay.

Đang lúc xỏ giày mặc áo khoác thì chuông điện thoại lại một lần nữa réo vang. Kim Dương Minh lại gào lên giục giã: "Tứ ca mau phi qua đây nhanh lên! La Tuyền lại vừa nôn thốc nôn tháo ra sàn rồi kìa!"

"Mẹ kiếp, mày bảo lão tử mọc cánh bay qua đấy chắc?"

Trần Hán Thăng thở dài thườn thượt một tiếng. Cả cái chuyện này rõ ràng hắn mới là người bị hại ở thế bị động, cớ sao chẳng có một ai chịu đứng ra suy nghĩ cho cảm nhận và sự bất đắc dĩ của hắn cơ chứ?

Khi hắn hớt hải phi xe tới quán cà phê ở trung tâm thương mại Nghĩa Ô thì La Tuyền quả thực đã uống say đến mức gần như mất hết ý thức. Mấy cô bạn cùng phòng giằng lấy chiếc ly uống rượu trên tay nàng, La Tuyền dứt khoát vớ lấy cả chai bia ngửa cổ dốc thẳng vào miệng, bất cẩn bị sặc khiến bọt bia bắn tung tóe ướt đẫm cả vạt áo.

"Lão Tứ, cuối cùng mày cũng chịu vác mặt tới rồi!"

Dương Thế Siêu nhíu chặt lông mày nói: "Con bé này nốc sạch gần 6 chai bia rồi đấy, cứ vừa uống vừa nôn ra mật xanh mật vàng."

Trần Hán Thăng khẽ gật đầu: "Lão Dương, mày chạy ra ngoài vẫy một chiếc taxi giúp tao, tao đưa thẳng cô ấy về ký túc xá luôn."

Đám nữ sinh cùng phòng nhìn thấy Trần Hán Thăng xuất hiện thì theo bản năng lùi lại phía sau vài bước. Một là để nhường lối đi cho hắn, hai là để tiện bề kín đáo ngắm nghía săm soi chàng lớp trưởng truyền kỳ.

Ở trường Tài chính gái xinh nhiều vô kể mà trai đẹp cũng chẳng hề hiếm. Trần Hán Thăng nếu xét theo quy chuẩn thông thường thì không hẳn là một soái ca hoàn mỹ, thế nhưng trên người hắn lại toát ra một thứ khí chất ngang tàng bất cần đời, pha chút phong trần lưu manh ma mị. Có lẽ chính nét quyến rũ chết người ấy mới là thứ bùa mê khiến La Tuyền si mê điên cuồng đến mức không lối thoát.

Trần Hán Thăng nào có rảnh rỗi mà bận tâm tới mớ suy nghĩ tò mò nhiều chuyện của đám nữ sinh này. Hắn chỉ khẽ gật đầu chào một tiếng lấy lệ, sau đó sải bước tiến lại gần vỗ nhẹ lên vai La Tuyền: "Thế nào rồi? Đã uống đã cái nư chưa? Uống đủ rồi thì ngoan ngoãn về ký túc xá ngủ!"

Nào ngờ La Tuyền bỗng hất mạnh bả vai ra, lớn tiếng gắt gỏng: "Cút đi! Ai cho phép anh chạm vào người tôi hả? Trên đời này chỉ có một mình Trần Hán Thăng mới có quyền được đụng vào người tôi thôi!"

Một cô bạn cùng phòng vội vàng chạy lại đỡ lời: "Tiểu Tuyền ơi, người ta chính là Trần học trưởng mà!"

"Trần Hán Thăng ư?"

La Tuyền mơ màng hé đôi mắt đỏ ngầu ngấn lệ, khi nhận ra gương mặt góc cạnh đang đứng sờ sờ ngay trước mắt mình quả đúng là Trần Hán Thăng thì cô nàng bỗng nhiên "òa" lên khóc nức nở như một đứa trẻ.

"Trần sư huynh... chẳng lẽ anh không thể đoái hoài nhìn em lấy một lần được sao? Vì anh mà em dốc sức thi đỗ vào trường Tài chính này, vì anh mà em xin vào làm chân lon ton trong Hội sinh viên, thậm chí vì anh mà em phải cố bắt chước phong cách ăn mặc trang điểm của Tiêu Dung Ngư... Nhưng tại sao... tại sao anh lại vĩnh viễn không bao giờ chịu nhìn nhận những sự hy sinh và nỗ lực của em chứ..."

Trần Hán Thăng chẳng buồn nhiều lời đôi co với một kẻ say xỉn. Hắn dứt khoát cúi người ôm bổng La Tuyền lên theo kiểu công chúa rồi quay sang đám bạn cùng phòng: "Tôi bắt xe đưa cô ấy về, các cô có ai đi cùng để phụ một tay không?"

Một cô gái tên Tô Tĩnh liền bước ra: "Để em đi cùng cho ạ."

Buổi liên hoan ký túc xá rốt cuộc lại khép lại trong một cảnh tượng hỗn loạn và bi hài đến nhường này. Mấy cô gái còn lại lững thững đi bộ về sau, vừa đi vừa rôm rả bàn tán:

"Hóa ra từ trước đến nay đều là do Tiểu Tuyền một thân một mình ôm mối tương tư đơn phương thôi à? Mọi người thấy Trần sư huynh rốt cuộc là người thế nào?"

"Khoảnh khắc anh ấy cúi xuống ôm trọn Tiểu Tuyền vào lòng trông ngầu dã man, mang lại cảm giác an toàn vững chãi cực kỳ luôn ấy!"

"Tao thì lại thấy mỗi người một gu. Nhìn Trần sư huynh là biết ngay loại đàn ông ngựa hoang bất kham chẳng bao giờ chịu yên phận thủ thường rồi. Nếu tao mà yêu một người đàn ông như thế, chắc suốt ngày lo ngay ngáy đến héo mòn tâm can mất thôi. Một đứa con gái bình thường giản dị như tao chỉ mong mỏi một tình yêu êm đềm bình dị thuộc về riêng mình mà thôi."

"Mày đã tính tới chuyện cưới xin trăm năm từ bây giờ làm gì chứ! Yêu đương với một người đàn ông thú vị và bản lĩnh như thế chắc chắn sẽ tràn ngập cảm giác hồi hộp kích thích. Biết đâu Tiểu Tuyền chính là mê mệt cái tính khí ngang tàng bất kham ấy của anh ấy thì sao!"

......

Trên suốt chặng đường từ trung tâm thương mại Nghĩa Ô quay trở về trường, La Tuyền dính chặt cả người vùi đầu vào lồng ngực rắn rỏi của Trần Hán Thăng. Trần Hán Thăng mặt lạnh như tiền chẳng hề có bất kỳ phản ứng đáp lại nào, hắn chỉ với tay hạ cửa kính ô tô xuống để đón làn gió đêm se lạnh ùa vào thổi tan bớt mùi rượu nồng nặc.

Cô bạn Tô Tĩnh ngồi ở ghế phụ phía trước, thỉnh thoảng lại đưa mắt lén nhìn qua gương chiếu hậu ngắm nghía hàng ghế sau. Thế nhưng khi chiếc taxi vừa chạy tới cổng trường thì đã bị bảo vệ chặn lại.

"Sư huynh ơi, hình như trường mình quy định không cho taxi chạy vào trong khuôn viên đâu ạ, hay là để tụi em xuống đi bộ từ cổng nhé." Tô Tĩnh quay đầu lại nhỏ nhẹ nói.

Trần Hán Thăng thản nhiên bảo bác tài xế: "Không sao đâu bác tài, bác cứ đạp ga chạy thẳng vào trong đi."

Quả nhiên, tay bảo vệ trường vừa nhìn thấy chiếc taxi lạ mặt định chạy vào trong liền hung hăng bước ra xua tay quát tháo định ngăn lại. Trần Hán Thăng liền thò đầu qua cửa sổ cười bảo: "Ngại quá chú ơi, bạn cháu uống say xỉn quá rồi ạ."

Tay bảo vệ vừa nhìn thấy gương mặt quen thuộc của Trần Hán Thăng, lập tức đổi giọng tươi cười hớn hở xua tay mở rào chắn cho xe chạy qua.

Tô Tĩnh ngồi ở ghế phụ đưa mắt nhìn tấm biển hiệu to đùng đề dòng chữ: "Sau 20 giờ tối nghiêm cấm xe taxi và xe tư nhân ra vào khuôn viên trường" dựng sừng sững bên cạnh, trong lòng không khỏi kinh ngạc nhưng khôn ngoan không thốt nên lời.

Đưa xe tới tận cửa ký túc xá nữ, đang lúc Trần Hán Thăng chuẩn bị đỡ La Tuyền xuống xe thì cô nàng bỗng nhiên hung hăng há miệng cắn mạnh một phát thật sâu vào cổ tay hắn! Cú cắn dùng hết toàn bộ sức bình sinh đến tóe máu, đúng ngay vị trí mà năm xưa Tiêu Dung Ngư cũng từng để lại một vết sẹo răng sâu hoắm.

"Em... em thật lòng muốn được ở bên cạnh anh mà..." La Tuyền lí nhí thì thào trong cơn mê man.

Trần Hán Thăng chỉ nghĩ cô nàng đang phát tiết cơn uất hận trong lòng. Hắn lạnh lùng liếc nhìn nàng một cái, sau đó dứt khoát đóng sầm cửa xe lại, lạnh lùng bảo bác tài: "Rẽ trái chạy sang ký túc xá nam giúp cháu."

Sau khi chiếc xe lăn bánh rời đi, Tô Tĩnh vội vàng chạy lại đỡ lấy thân hình mềm nhũn của La Tuyền: "Cậu thấy sao rồi Tiểu Tuyền? Có cần mình dìu qua phòng y tế lấy chút thuốc giải rượu không?"

La Tuyền bỗng dùng sức giằng tay thoát khỏi sự nâng đỡ của Tô Tĩnh: "Mình không sao đâu. Tiểu Tĩnh cậu cứ lên phòng trước đi, mình muốn đi dạo một mình trong trường một lát cho tỉnh táo."

"Nhưng mà Tiểu Tuyền..." Tô Tĩnh không yên tâm.

La Tuyền ngoảnh mặt lại, nở một nụ cười gượng gạo rồi vẫy tay ra hiệu bảo Tô Tĩnh cứ lên lầu trước. Sau đó, cô nàng cất bước lảo đảo đi thẳng về phía bưu cục phòng 101 tòa nhà F.

Lúc này bưu cục 101 cũng đã chuẩn bị đến giờ đóng cửa nghỉ ngơi. Các sinh viên làm thêm khác đều đã lục tục ra về từ sớm, chỉ còn lại Thẩm Ấu Sở đang cặm cụi ngồi kiểm tra lại giấy tờ sổ sách. Bên cạnh nàng là Hồ Lâm Ngữ đang dán mắt vào màn hình máy tính, dạo gần đây cô nàng lại bị bộ phim 《Trái tim mùa thu》 (Autumn in My Heart) lấy đi không biết bao nhiêu lít nước mắt.

"Ấu Sở ơi, phim này cảm động rơi nước mắt luôn ấy! Song Hye-kyo bị ung thư máu giai đoạn cuối nhưng lại một mực giấu giếm không cho bạn trai Song Seung-heon biết. Trong lòng thì tha thiết gào thét 'em mãi mãi yêu anh', thế nhưng ngoài mặt lại cố tỏ ra điềm tĩnh nói lời chia tay dứt khoát với người ta. Chẳng hiểu nổi mấy cái ông đạo diễn Hàn Quốc suốt ngày nghĩ ra mấy cái kịch bản lấy nước mắt người xem để làm cái trò gì không biết nữa!"

Thẩm Ấu Sở chẳng biết phải an ủi cô bạn cùng phòng thế nào cho phải, chỉ dịu dàng mỉm cười, rút một xấp khăn giấy mềm mại đưa sang cho Hồ Lâm Ngữ.

Hồ Lâm Ngữ quẹt nước mắt trên má, đứng dậy vươn vai: "Mấy hôm nay khóc lóc nhiều quá mắt sưng húp lên như hai củ tỏi rồi. Tôi phải chạy sang phòng y tế mua lọ thuốc nhỏ mắt đây, lát nữa xong việc tôi về thẳng ký túc xá ngủ luôn nhé."

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn gật đầu, cầm cây chổi quét dọn qua sàn nhà một lượt chuẩn bị khóa cửa ra về.

Bỗng nhiên, "két" một tiếng.

Cánh cửa kính bị đẩy mạnh ra ngoài, La Tuyền mang theo mùi rượu nồng nặc sải bước bước vào: "Thẩm sư tỷ, chúng ta lại gặp nhau rồi."

Thẩm Ấu Sở giật mình ngẩng đầu lên, nàng lập tức nhận ra La Tuyền - cô đàn em khóa dưới đã từng năm lần bảy lượt tới tìm mình kiếm chuyện gây sự.

"Em... em có chuyện gì thế?" Thẩm Ấu Sở cất giọng nhỏ nhẹ hỏi.

"Thẩm sư tỷ đừng căng thẳng sợ hãi làm gì."

La Tuyền từng bước tiến lại gần, ánh mắt dưới sự phản chiếu của ánh đèn huỳnh quang sắc lạnh như phát ra những tia sáng bức người, tràn ngập cảm giác áp bách đe dọa.

Thẩm Ấu Sở theo thói quen khẽ cúi gằm mặt xuống đất, nàng vốn dĩ không quen nhìn thẳng vào mắt người khác khi nói chuyện. Thế nhưng vóc dáng nàng cao ráo thanh mảnh, cho dù có cúi đầu thì vẫn cao hơn cô nàng La Tuyền cao 1m65 kia một cái đầu.

"Tôi chỉ muốn hỏi một câu thôi: Lần trước tôi đề nghị chị chủ động rời xa Trần sư huynh, chị có chịu đồng ý không?" La Tuyền cất giọng đanh thép hỏi thẳng.

Câu hỏi này của La Tuyền lúc đó từng khiến Thẩm Ấu Sở phải hoảng hốt bàng hoàng một phen. Sự xuất hiện và chen ngang của Trần Hán Thăng vào cuộc đời nàng diễn ra quá đỗi đột ngột và táo bạo, vừa thần tốc mãnh liệt lại vừa chu toàn chu đáo đến mức đưa cả nàng về ra mắt mẹ chồng tương lai.

Thế là, một cô gái trước giờ chưa từng nếm mùi yêu đương, thậm chí chưa bao giờ dám mơ tưởng tới chuyện yêu đương như Thẩm Ấu Sở, trong nỗi hoang mang, ngọt ngào, ấm ức lẫn sự ỷ lại sâu sắc, đã cứ thế nhận định gắn kết cuộc đời mình với Trần Hán Thăng. Nàng nhận định cái tên lưu manh ngang ngược đã xé toạc lớp phòng ngự khép kín nơi trái tim nàng, và không ngừng tự điều chỉnh bản thân từng chút một để bắt kịp với nhịp bước dồn dập của hắn.

"Chị có đồng ý rời xa anh ấy không?" La Tuyền lại một lần nữa gằn giọng gặng hỏi.

"Tôi... tôi không đồng ý đâu ạ."

Thẩm Ấu Sở ngẩng gương mặt diễm lệ dưới ánh đèn lên nhìn thẳng vào mắt đối phương. Gương mặt mỹ nhân ấy vẫn vẹn nguyên nét dịu dàng e ấp, đôi mắt hoa đào ngấn nước vẫn trong veo như hồ thu không một gợn sóng, giọng nói thốt ra tuy vẫn nhỏ nhẹ rụt rè như thường lệ, thế nhưng ngữ khí bên trong lại kiên định và dứt khoát vô cùng.

La Tuyền khẽ gật đầu, dường như cũng chẳng hề ngạc nhiên trước câu trả lời này. Cô nàng giơ cánh tay của mình lên trước mặt Thẩm Ấu Sở: "Tối nay tôi vừa đi uống rượu với Trần sư huynh đấy, tôi còn cắn anh ấy một phát rất mạnh nữa kìa. Không tin thì ngày mai chị cứ để mắt quan sát mà xem, trên cổ tay anh ấy chắc chắn có một vết răng cắn sâu hoắm cho xem."

Thẩm Ấu Sở chăm chú nhìn La Tuyền, nghe từng lời từng chữ như dao cứa vào tai, nơi đáy lòng bỗng dâng lên một cảm giác hoang mang lo sợ vô cớ.

"Chị cứ cam chịu thui thủi một mình ngồi đây trông coi cái cửa hàng bưu cục này, trong khi Trần sư huynh lại đang ung dung ở bên ngoài uống rượu ôm ấp những người phụ nữ khác."

La Tuyền dùng giọng điệu chân thành nhưng sắc lạnh như băng tuyết nói tiếp: "Thẩm sư tỷ à, chị buông tha rời xa Trần sư huynh đi thôi! Chị vốn dĩ căn bản không phải là người cùng một thế giới với anh ấy đâu!"

"Đã bao giờ chị tự hỏi bản thân mình rằng: Nếu như năm xưa chị không tình cờ gặp gỡ Trần Hán Thăng, thì cuộc đời hiện tại của chị sẽ trôi dạt về đâu chưa?"

......
