Chương 249: Cậu đúng là một người tốt

Hoàng Xuân Hoa là chủ tiệm tạp hóa ngay cổng nhà ăn số 2 của Học viện Tài chính. Lão kinh doanh ở đây đã lâu lắm rồi, hết lứa sinh viên này ra trường lại đến lứa sinh viên khác nhập học, tiệm tạp hóa nhỏ này vẫn đứng sừng sững tại chỗ cũ, trở thành ký ức của biết bao thế hệ sinh viên tốt nghiệp.

Vì có một người họ hàng làm chức lãnh đạo ở phòng hậu dịch của Học viện Tài chính, hơn nữa ngoài tiền thuê mặt bằng hàng tháng, cứ đến dịp lễ tết là Hoàng Xuân Hoa lại rất biết điều, biếu xén chút thành ý cho mấy vị lãnh đạo trường.

Nói chung, nhờ vào nguồn tài nguyên sinh viên dồi dào của Học viện Tài chính, Hoàng Xuân Hoa kiếm được không ít tiền, đã tậu liền hai căn nhà ở Giang Lăng.

Trưa hôm đó, Hoàng Xuân Hoa đi dạo bên ngoài trở về, vợ lão đang đứng ở quầy thu ngân liền mắng oang oang: "Anh biến đi đâu mất tiêu thế hả, không biết giữa trưa là lúc đông khách nhất à?"

Mấy đứa sinh viên đang xếp hàng thanh toán nhìn thấy cặp vợ chồng trung niên cãi nhau kiểu này, không kìm được mà nhớ tới bố mẹ mình, liền mím môi lén bật cười.

"Lắm mồm thế!"

Hoàng Xuân Hoa "bộp" một tiếng đặt túi đồ trong tay lên bàn: "Cho cô uống đấy."

Vợ lão còn chưa hoàn hồn, mấy nữ sinh viên đứng cạnh đã ngạc nhiên kêu lên: "Đây là trà sữa của quán 'Gặp gỡ' phải không ạ? Em vừa từ bên đó về xong, cảm giác không gian còn thoải mái hơn cả thư viện nữa."

Vợ Hoàng Xuân Hoa lúc này chẳng bận tâm đến ly trà sữa nữa, đành cắm cúi tính tiền cho mấy đứa sinh viên ở quầy thu ngân trước. Mãi đến tận một giờ rưỡi chiều, khi đám sinh viên ăn cơm xong quen thói ghé mua chai nước rồi kéo nhau về ký túc xá, mụ mới cầm ly trà sữa lên săm soi kỹ càng.

"Cái ly này nhìn đẹp phết nhỉ, chi phí chắc chắn không rẻ đâu, ông chủ quán này đúng là không biết kinh doanh gì cả."

Vợ Hoàng Xuân Hoa "chậc chậc" đánh giá: "Ông nhìn tiệm trà sữa của tiểu Tôn ở tầng hai nhà ăn mà xem, cái vỏ đóng gói mỏng dính chẳng khác gì cốc dùng một lần."

"Đây là trà sữa của quán nào thế?" Vợ lão hỏi.

Hoàng Xuân Hoa bĩu môi: "Thì ở khu sân vận động chứ đâu."

Vợ lão vô cùng kinh ngạc: "Khai trương nhanh thế cơ à, sao chẳng thấy động tĩnh gì sất, tôi cứ tưởng phải đốt pháo khai trương tưng bừng chứ."

"Cái vị trí đắc địa thế thì cần gì phải đốt pháo? Mắt sinh viên không bị mù thì kiểu gì chả thấy." Hoàng Xuân Hoa có vẻ hơi bực bội.

"Anh nổi đóa lên với tôi làm cái gì."

Bà vợ Hoàng Xuân Hoa lầm bầm một câu, đoạn cắm ống hút húp một miếng trà sữa, phát hiện hương vị cũng chẳng có gì quá nổi trội, y hệt tiệm trà sữa ở tầng hai nhà ăn.

Vừa ngọt vừa ngấy,

chỉ có điều mẫu mã bao bì bắt mắt hơn nhiều.

"Tôi cứ thắc mắc mãi, rõ ràng hồi đó Viện trưởng Lục không chịu cho tôi thuê, sao bây giờ lại đem cho một đứa sinh viên?"

Hoàng Xuân Hoa lớn tiếng kêu oan: "Tôi cũng trả tiền thuê sòng phẳng cơ mà, chỗ đó có thể coi là vị trí đẹp nhất Học viện Tài chính rồi, vừa mở cửa đã có khối đứa sinh viên lao vào ủng hộ."

Bà vợ Hoàng Xuân Hoa thì chẳng xem đây là chuyện to tát: "Ông nhỏ tiếng cái thôi, trong trường có phải chỉ có mỗi một tiệm tạp hóa này đâu, dưới tòa ký túc xá nam nữ chỗ nào chẳng có, ông đừng có mà đòi độc quyền tất cả chứ."

"Tôi nào có ý đó."

Hoàng Xuân Hoa bực bội xua xua tay: "Chỉ là nghĩ tới việc rõ ràng chỗ này tôi chấm trước, kết quả bọn họ không thèm cho tôi thuê, lại còn thoái thác lý do vớ vẩn gì mà không phù hợp, mở tiệm tạp hóa ở đó sẽ ảnh hưởng đến hình tượng chung của trường."

"Thế còn bây giờ thì sao!"

Hoàng Xuân Hoa giật lấy ly trà sữa, ánh mắt phức tạp nhìn logo hình hoạt hình chữ "Gặp gỡ" in trên đó: "Một thằng nhãi sinh viên tay không bắt giặc mà húp trọn, lại còn mở cả tiệm trà sữa nữa chứ, nghĩ mà uất nghẹn thật."

"Cậu Tư, sao lại phải uất nghẹn thế ạ?"

Một thanh niên bước vào tiệm tạp hóa, vóc người không cao nhưng cực kỳ vạm vỡ, tháng mười một ở Kiến Diệp rồi mà vẫn mặc chiếc áo ngắn tay để lộ cơ bắp cuồn cuộn, trên mặt chi chít những vết sẹo rỗ do mụn trứng cá để lại.

"Đại Dũng đến đấy à."

Hoàng Xuân Hoa gật gật đầu, Hứa Đại Dũng chính là cháu gọi lão bằng cậu ruột, hiện đang làm tài xế kiêm nhân viên bốc vác ở tiệm tạp hóa. Hồi ở quê tính tình hung hăng hay gây sự đánh nhau, sau đó được Hoàng Xuân Hoa kéo lên Kiến Diệp phụ giúp.

Việc trong tiệm tạp hóa không có mấy, cậu ta hay la cà chơi bời bên ngoài nên cũng quen thân với không ít đám lưu manh đầu đường xó chợ.

"Còn chẳng phải vì cái phòng tạp vật ở sân vận động kia à."

Vợ Hoàng Xuân Hoa đáp lời: "Hôm nay tiệm trà sữa sửa sang xong đã khai trương rồi, làm ăn khá khim khít. Lão cậu anh cứ nghĩ chỗ đó đáng lẽ phải thuộc về mình, thế là nổi cơn ghen tị đấy."

"Ai thèm ghen tị chứ!"

Bị vạch trần tâm tư nhưng Hoàng Xuân Hoa nhất quyết không nhận: "Tôi chỉ thấy bất công thôi, dựa vào đâu mà cho sinh viên thuê lại không cho tôi."

"Con tưởng chuyện gì to tát thế cơ chứ."

Hứa Đại Dũng bĩu môi: "Để con qua đó nói chuyện phải quấy với cái thằng chủ tiệm trà sữa sinh viên kia một chuyến, nhắc nhở nó biết có những vị trí không phải cứ thích chiếm là chiếm được, phải học cách chia sẻ cho người khác cùng hưởng chứ."

Hoàng Xuân Hoa vội vàng ngăn lại: "Mày đừng có mà làm càn, thằng sinh viên đó có tiếng tăm trong Học viện Tài chính lắm đấy, vừa là cán bộ sinh viên lại còn là sinh viên ba tốt cấp trường, nếu không thì đừng hi vọng giành được chỗ đó."

"Nó tên là Trần Hán Thăng."

Vợ Hoàng Xuân Hoa biết cái tên này: "Nhân vật đình đám của Học viện Tài chính đấy, người ta mới là sinh viên năm hai thôi, mạng lưới chuyển phát Hỏa Tiễn 101 cũng do nó sáng lập ra đấy."

"Trùng hợp thế cơ à, Trần Hán Thăng của Hỏa Tiễn 101 cũng chính là chủ tiệm trà sữa đó á?"

Hứa Đại Dũng giật mình hoảng hốt: "Con có một người bạn cũng làm bên ngành chuyển phát nhanh, trước kia chạy thị trường mạn Học viện Kế nghệ Kim Lăng, sau này lúc Hỏa Tiễn 101 chen chân vào, nó bị người ta chơi ám toán đuổi cổ đi luôn, toàn bộ địa bàn khi đó đều bị Hỏa Tiễn 101 thâu tóm, Trần Hán Thăng với đám người chẳng tốn giọt mồ hôi nào mà vớ bẫm cả một thị trường."

"Thế thì lại càng không thể trực tiếp xung đột được rồi."

Hoàng Xuân Hoa nói: "Chúng ta cứ an phận thủ thường buôn bán cái tiệm nhỏ này thôi."

"Con biết chứ, nếu sớm biết là Trần Hán Thăng của Hỏa Tiễn 101 thì con cũng chẳng dám dây vào đâu."

Hứa Đại Dũng cười hề hề nói: "Thằng nhãi này giao du bên ngoài phức tạp lắm, bạn con cũng chẳng phải dạng vừa gì, thế mà bị Trần Hán Thăng chơi cho một vố đau điếng, vậy mà ngậm đắng nuốt cay mãi vẫn không tìm được cơ hội trở mình trong ngành chuyển phát nhanh đấy."

Hoàng Xuân Hoa thở dài một hơi, lắc đầu bắt đầu sắp xếp lại hàng hóa trên kệ.

Hứa Đại Dũng trầm ngâm suy nghĩ rồi nói: "Chúng ta không dây nổi Trần Hán Thăng, bằng không cứ đem tin tức về tiệm trà sữa này mách cho người bạn kia của con. Hắn ta đấu không lại Hỏa Tiễn 101 trong ngành chuyển phát, nhưng biết đâu lại tìm được cơ hội rửa hận từ cái tiệm trà sữa này thì sao, nhỡ đâu đến lúc đó tiệm trà sữa này dẹp tiệm luôn, cậu Tư trong lòng cũng thấy sảng khoái hơn chút chứ."

Vợ Hoàng Xuân Hoa không muốn gây chuyện sinh sự: "Thôi đi ông, người ta chỉ là một sinh viên, ai nấy đều dựa vào bản lĩnh để kiếm cơm qua ngày, chúng ta vô duyên vô cớ đi chọc ghẹo người ta làm gì."

"Không sao đâu mợ Tư."

Hứa Đại Dũng tỏ vẻ bất cần đời: "Có phải chúng ta chủ động gây sự đâu, con chỉ cung cấp một chút thông tin thôi, rồi ngồi trên núi xem hổ đấu, cậu Tư bảo có đúng không nào?"

Hoàng Xuân Hoa không nói gì, tiếp tục cúi đầu bày biện đồ đạc.

Hứa Đại Dũng cười cười: "Cậu Tư không phản đối, thế là đồng ý rồi nhé, dù sao cũng phải trút bỏ cục tức này trong lòng chứ."

······

Hai ngày sau, Trần Hán Thăng đang có mặt tại nhà máy điện tử Tân Thế Giới để theo dõi quá trình kiểm tra trực tuyến MP3.

Tỷ lệ sản phẩm hỏng trong đợt kiểm tra này đã giảm xuống mức rất thấp. Tiêu chuẩn của Trịnh Quán Hy là hai phần nghìn, nghĩa là cứ trong một nghìn chiếc MP3 thì chỉ cho phép tối đa hai chiếc xuất hiện lỗi kỹ thuật.

Thực ra Trần Hán Thăng cảm thấy ở cái thời đại này, tỷ lệ năm phần nghìn mới là tiêu chuẩn bình thường của thiết bị điện tử trong nước, nhưng Trịnh Quán Hy nghiêm khắc như vậy tóm lại vẫn là chuyện tốt.

"Mấy cái máy mẫu này cậu định xử lý thế nào?"

Trần Hán Thăng nhìn từng chiếc máy mẫu thử nghiệm được thu gom tùy tiện sang một bên, trong lòng bỗng chốc động ý tưởng.

Trịnh Quán Hy có phần khó hiểu: "Còn xử lý thế nào nữa, tiêu hủy chứ sao, vì vẫn còn một số chương trình cần phải cải tiến mà."

"Bản chưa hoàn chỉnh thì vẫn dùng được chán."

Trần Hán Thăng chỉ tay vào những chiếc máy mẫu MP3 nói: "Tôi chọn lấy 10 chiếc máy mẫu đã kiểm tra không có vấn đề gì, đóng gói mang đi nhé, không thành vấn đề chứ?"

Trịnh Quán Hy lắc đầu: "Tùy cậu."

Đột nhiên, chuông điện thoại di động của Trần Hán Thăng vang lên.

Trần Hán Thăng không nói mấy câu, nhưng vừa cúp điện thoại xong, trong ánh mắt đã lóe lên từng tia sắc bén đằng đằng sát khí.

"Có chuyện gì thế?"

Trịnh Quán Hy tò mò hỏi.

Trần Hán Thăng lập tức quay người chuẩn bị rời đi: "Bên phía trường học có chút tình hình."

"Có cần tôi đi cùng xem thử không?" Trịnh Quán Hy lên tiếng hỏi.

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Cô là nhân vật lớn, không cần phải nhúng tay vào mấy chuyện này đâu. Nếu tiện thì cho tôi mượn mấy anh bảo vệ bên cô dùng tạm nhé."
