Chương 230: Đám bạn cùng phòng ngốc nghếch thật lắm trò vui

Trên con đường từ nhà hàng tự chọn của khách sạn Kim Lăng trở về Học viện Tài chính, Trần Hán Thăng tập trung cao độ lái xe, thỉnh thoảng dừng lại chờ đèn đỏ, anh mới bất chợt nhớ đến những gì diễn ra tối qua, cuối cùng không kìm được mà toét miệng cười.

"Không biết đã bao nhiêu lần dẫn gái ra vào khách sạn rồi, thế mà lần thất bại duy nhất lại ngã quỵ trên người Tiểu Ngư Nhi, đúng là lạ đời thật đấy."

Trần Hán Thăng cứ không tin vào tà ma: "Nhiều chuyện trên đời có một thì có hai, từ việc tôi có thể đưa cô ấy vào khách sạn một lần, thì lần thứ hai cũng đường đường chính chính đưa vào được. Chỉ có điều lúc đó cô ấy đã đề phòng, chắc là hơi khó khăn một chút, nhưng cùng lắm thì diễn lại vở kịch trực tuyến thêm lần nữa là xong."

Trở về trường, Trần Hán Thăng thẳng tiến về ký túc xá. Tối qua ngủ muộn quá, anh định về bù lại giấc ngủ.

Trừ Lý Trình Nam đang đi làm thêm, tất cả các thành viên khác của phòng 602 đều có mặt đầy đủ.

Dương Thế Siêu, Kim Dương Minh và Quách Thiếu Cường đang cắm mặt trước màn hình máy tính chơi CS, ai ngỏm củ tỏi thì đổi người khác lên thay.

Cái điều kiện ngốc nghếch mà ngặt nghèo ấy thế mà lại khiến ba cậu sinh viên trí lực bình thường chơi đến mức cười nói ỏm tỏi.

Đái Chấn Hữu lại mượn vài cuốn tiểu thuyết kiếm hiệp từ thư viện, nằm bò trên giường thỉnh thoảng lại khúc khích cười trộm, chìm đắm sâu hút vào thế giới tinh thần của riêng mình.

"Hừm, Lộc Đỉnh Ký à?"

Trần Hán Thăng tiện tay nhặt một cuốn lên lật xem.

Đái Chấn Hữu vội vàng giật phắt lại: "Cậu đi chơi game đi, quyển này tôi còn chưa đọc xong đâu."

Lão Đái rõ ràng đã lún sâu vào cốt truyện rồi, hơn nữa mức độ nhập tâm cực kỳ cao, thế nên đến một chút cũng chẳng nỡ chia sẻ với người khác.

"Nhìn cái bộ dạng keo kiệt bủn xỉn của cậu kìa!"

Trần Hán Thăng ném qua một điếu thuốc: "Mấy cuốn sách này vẫn là dùng thẻ thư viện của lão tử để mượn đấy nhé, với lại cậu có thể ra ngoài đi dạo một chút được không, suốt ngày rúc trong ký túc xá đến mức mốc meo cả người lên rồi kìa."

Đái Chấn Hữu không nói một lời nhận lấy điếu thuốc, sau đó xoay người đổi tư thế, từ nằm sấp chuyển sang nằm nghiêng, quay lưng về phía Trần Hán Thăng tiếp tục đọc sách, rõ ràng là tai ngơ mắt điếc chẳng thèm lọt vào tai chữ nào.

"Địt mẹ, mặc thây cậu."

Trần Hán Thăng chửi rủa một câu.

Dương Thế Siêu vừa chơi game xong bị bắn chết nên phải xuống sân, cậu ta cũng hùa theo lên tiếng: "Dạo này ngày nào lão Đái cũng chỉ ăn có đúng một bữa cơm, tối chúng ta đi ngủ thì cậu ta đọc tiểu thuyết, sáng tận năm giờ rồi mà vẫn chưa chịu nghỉ ngơi, đúng là sống sung sướng như thần tiên hạ giới ấy chứ."

"Không chỉ thế đâu."

Kim Dương Minh vừa đánh game vừa nói bổ sung: "Lão Đái còn mua một cái đèn bàn nhỏ giấu trên giường, đêm hôm khuya khoắt thức trắng đọc sách toàn bật cái đèn ấy, không biết một đêm tốn bao nhiêu là tiền điện nữa."

Vừa nói dở thì bị đối thủ một súng thổi bay đầu, Kim Dương Minh liền trút giận lây sang Đái Chấn Hữu: "Tháng tới chắc chúng ta phải quy định lại cách nộp tiền điện thôi nhỉ, lần nào cũng sáu người cào bằng thế này, tôi thiệt thòi quá thể."

Quách Thiếu Cường không hó hé gì, tính tình cậu ta khá phóng khoáng, dù không so đo mấy đồng tiền này nhưng cũng chẳng muốn đứng ra bênh vực Đái Chấn Hữu.

Thực chất Đái Chấn Hữu đã đứng bên bờ vực bị cô lập rồi, nguyên nhân chính là vì cậu ta chẳng chịu cố gắng hòa nhập gì cả. Các hoạt động chung của ký túc xá dù Trần Hán Thăng có bận rộn đến mấy cũng sẽ nặn thời gian tham gia, còn Đái Chấn Hữu thì cái bệnh kiêu ngạo còn to hơn cả Trần Hán Thăng, trong sinh hoạt hàng ngày lại cực kỳ keo kiệt bủn xỉn.

"Thôi đi mấy ông tướng, cái đèn bàn thì tốn được mấy xu tiền điện, chú mày sáu cắm sạc điện thoại thì tụi này đã nói gì chưa?"

Trần Hán Thăng dập tắt ngay cơn cãi vã.

Vừa nghe thấy Trần Hán Thăng lên tiếng, Kim Dương Minh liền bĩu môi ngậm miệng lại, chăm chỉ làm tròn bổn phận của một chỉ huy suối nguồn.

Phòng 602 mà có Trần Hán Thăng ở đây thì tuyệt đối không thể hình thành nổi mấy cái bè phái nhỏ nhen. Chỉ cần Trần Hán Thăng không ngầm đồng ý, thì dù là lão Dương hay Kim Dương Minh cũng đừng hòng cô lập được ai.

Thế nhưng, dù Trần Hán Thăng có ra mặt giúp đỡ Đái Chấn Hữu đi nữa, lão Đái cũng chẳng thèm biết ơn, vẫn cứ lạnh lùng dán mắt vào cuốn tiểu thuyết.

Tính cách quyết định số phận, quả nhiên quả không sai chút nào.

Trần Hán Thăng kéo một chiếc ghế ra ngồi bên cạnh xem Dương Thế Siêu chơi game. Dạo này thuốc lá anh hút toàn loại xịn, mức thấp nhất cũng là Tiểu Tô Yên hoặc Hoàng Kim Lăng.

Dương Thế Siêu và Quách Thiếu Cường toàn hút mấy loại thuốc rẻ bèo vài tệ như Hồng Mai hoặc Hồng Tháp Sơn, bây giờ chộp được cái tên đại gia Trần Hán Thăng này thì tranh thủ vặt lông không thương tiếc, điếu này nối tiếp điếu kia châm hút liên tục, cho đến khi hút sạch cả bao mới thôi, đúng là cái đồ đéo sợ sặc khói mà chết.

Trần Hán Thăng mở cửa ban công ra để hít thở chút không khí trong lành, Kim Dương Minh ngước lên đánh giá anh từ trên xuống dưới, bỗng nhiên mở miệng: "Tứ ca, tối qua anh không về ký túc xá, có phải ngủ lại ở khách sạn không đấy?"

"Lời này là ý gì?"

Dương Thế Siêu cũng ngẩng phắt đầu lên hóng chuyện.

Kim Dương Minh cười đầy tự tin: "Thứ nhất, tóc của Tứ ca vừa khô ráo lại vừa gọn gàng, chứng tỏ đây là vừa mới gội đầu vào sáng nay, nhưng ngặt nỗi anh lại chẳng có mặt ở ký túc xá, vậy thì còn có thể ở đâu được nữa; thứ hai, bình thường Tứ ca có bao giờ thích xịt nước hoa đâu, thế mà bây giờ trên người lại thoang thoảng một mùi hương dịu nhẹ, điều này chứng tỏ đã bị vương vấn mùi hương từ người khác."

"Tổng hợp lại các yếu tố trên, đáp án chỉ có một!"

Kim Dương Minh giơ ngón trỏ vẽ một đường cong trên không trung, cuối cùng dừng lại đầy tiêu sái ngay trước mặt Trần Hán Thăng: "Thừa nhận tội ác đi, tối qua Tứ ca chính là đi khách sạn với con gái rồi chứ gì."

Cả căn phòng ký túc xá lập tức chìm vào im lặng phăng phắc, đến cả Đái Chấn Hữu cũng phải rướn cổ ra nhìn Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng có hơi đần người ra, sau đó ngớ ngẩn đáp: "Đúng rồi đấy, tối qua tao đi khách sạn với một đứa con gái thật đấy, sao nào?"

"Hả?"

Kim Dương Minh rõ ràng là khựng lại một nhịp. Đáng lẽ theo kịch bản bình thường, Trần Hán Thăng phải ngụy biện mấy câu như "Tóc khô là do ra nhà tắm công cộng gội", hay "Trên người làm gì có mùi gì, mày ngửi nhầm rồi" chứ.

Sau đó, cậu ta sẽ dùng tư duy logic sắc bén của mình để bóc mẽ những lời nói dối đó, nếu không thì bộ phim Thám tử lừng danh Conan xem hàng ngày coi như uổng công vô ích rồi. Thế nhưng tội phạm lại mặt dày thú nhận thẳng thừng thế này, khiến Kim Dương Minh cảm thấy chẳng còn đất để diễn nữa.

Dương Thế Siêu thì mặc kệ mấy thứ đó, vội vàng chồm lên hỏi: "Con bé đó trông thế nào?"

Đây cũng là vấn đề mà ai nấy đều quan tâm. Trần Hán Thăng ngẫm nghĩ một lát, dùng một vật đối chiếu cụ thể để miêu tả: "Mặt nào cũng vượt trội hơn hẳn Thương Nghiên Nghiên một đoạn dài, đến cả sợi tóc cũng ăn đứt."

Nói thế này thì quá mức hình dung rồi, mấy tên bạn cùng phòng lập tức tưởng tượng ra được mức độ xinh đẹp cỡ nào. Quách Thiếu Cường cười hì hì hỏi: "Thế hai người có... không?"

"Mày đoán xem?"

Trần Hán Thăng phản vấn lại: "Bọn tao đều vào khách sạn cả rồi, chẳng lẽ vào đấy để đánh cờ ngũ tử chắc?"

"Ngầu vãi chưởng."

Dương Thế Siêu ngưỡng mộ giơ ngón tay cái lên.

Trần Hán Thăng mặc kệ Dương Thế Siêu, quay đầu nhìn Kim Dương Minh nói: "Lục tử, khả năng quan sát của chú mày bén đấy chứ, đúng là Edogawa Kōyangming bằng xương bằng thịt đây rồi, thế mà chỉ dựa vào mùi hương trên người tao mà đoán ra được chân tướng sự thật, con bé hôm qua đúng là rất thích xịt một chút nước hoa thật."

"Ối, ối, ối..."

Kim Dương Minh bỗng cảm thấy có chỗ nào đó cứ sai sai, tại sao bản thân chẳng có chút cảm giác sảng khoái vì vạch trần được chân tướng gì cả, trong lòng ngược lại còn thấy là lạ khó tả.

"Tao nghỉ ngơi trước đây, dù sao tối qua ngủ muộn quá mà."

Trần Hán Thăng cười ha ha nói: "Lục tử ạ, thực ra tao khá là ngưỡng mộ mày đấy, rảnh rỗi là lại ngồi trong ký túc xá đánh game, thích thì ra quán nét cày thông đêm, đâu có giống như tao suốt ngày phải đoán già đoán non tâm tư của cô này cô nọ, đến sinh nhật còn hay nhớ nhầm nữa chứ..."

Kim Dương Minh cười gượng gạo, lủi thủi ngồi trước máy tính, nhưng chẳng được bao lâu thì đã bị đối phương bắn cho tan xác, phong độ tụt dốc thảm hại so với bình thường.

"Địt mẹ, bên kia mở hack rồi chứ gì, ông đây phải tố cáo, chơi game mà cũng mẹ kiếp dùng hack, không thấy nhục à!"

Tâm trạng Kim Dương Minh bỗng nhiên bùng nổ.

Trần Hán Thăng nằm trên giường lặng lẽ trở mình, khuôn mặt áp vào bức tường nở nụ cười vô cùng sảng khoái.

Đây chính là lý do vì sao Trần Hán Thăng rõ ràng có đủ khả năng ra ngoài thuê nhà trọ, nhưng vẫn cứ thích ở lại trường cho bằng được.

Đám bạn cùng phòng ngốc nghếch lúc nào cũng lắm trò vui mà.

Hôm nay canh ba, cầu phiếu cầu phiếu.
