Chương 152: Chiếc máy Tiểu Linh Thông chỉ lưu duy nhất một số điện thoại

"Có thể đuổi việc La Tuyền không?"

Trần Hán Thăng trực tiếp hỏi.

"Lý do là gì?"

Nhiếp Tiểu Vũ nói: "Cô bé này tôi đã phỏng vấn qua rồi, không có lý do chính đáng thì không được. Hơn nữa liên tục hai lần đuổi việc cán sự, lần đầu tiên là để uy chấn bát phương, lần thứ hai người ta sẽ nói chúng ta không có lòng bao dung."

Trần Hán Thăng không tiện nói ra lý do, anh quá hiểu cô nàng "cố chấp đến mức điên cuồng" La Tuyền này. Ban đầu anh định bụng trêu không nổi thì đi trốn, không ngờ đi một vòng lớn, cuối cùng lại hội ngộ ở đây.

"Không có lý do chính đáng, thì cứ bảo cái tên này nghe không lọt tai, được không?"

Trần Hán Thăng thử thăm dò.

Nhiếp Tiểu Vũ từ chối thẳng thừng: "Trừ khi tôi không làm phó trưởng ban này nữa, lúc đó tùy ý ông già nhà anh muốn quậy thế nào thì quậy."

Trần Hán Thăng nghĩ bụng thế sao mà được, cô không ở đây thì lão tử biết lười biếng kiểu gì.

"Được rồi, vậy bình thường cô để mắt nhiều hơn đến công việc của viện và khoa, có vấn đề gì không giải quyết được thì hãy tìm tôi."

Trần Hán Thăng lại giở bài cũ, bản thân không hỏi đến sự vụ cụ thể, gặp chuyện khó mới ra mặt, đương nhiên cũng có ý đồ né tránh.

Nhiếp Tiểu Vũ đã theo Trần Hán Thăng từ hồi ở Ban Đối ngoại khoa Nhân văn, lại kiêm nhiệm ở trung tâm khởi nghiệp 101, đã quá quen với tác phong của ông chủ này nên gật đầu đồng ý.

Tuy nhiên, những chuyện cần kiên trì thì cô cũng sẽ không lùi bước.

"Nếu anh đã đồng ý, vậy tối nay tôi đặt một phòng bao ở quán ăn vỉa hè trung tâm thương mại Nghĩa Ô, mọi người ăn một bữa cơm, gặp mặt làm quen, Trần lão bản nhớ đến dự đấy nhé."

Trần Hán Thăng ngẩn ra: "Cô đại diện cho tôi đi là được rồi còn gì."

Anh thực sự không muốn gặp La Tuyền chút nào, cứ cảm giác thế nào cũng sẽ xảy ra chuyện.

Nhiếp Tiểu Vũ vẫn không đồng ý: "Bữa ăn đầu tiên bắt đầu bắt buộc phải có mặt đông đủ, như vậy mới tạo được bầu không khí đoàn kết, dập tắt được dư luận vụ đuổi việc hàng loạt mấy ngày trước."

Trần Hán Thăng nhìn Nhiếp Tiểu Vũ đầy kiên định, cô gái này sau một năm rèn luyện làm thêm, giờ đây quả thực đã có chút dáng dấp của một thư ký hành chính đạt chuẩn rồi.

"Được rồi, Nhiếp lão bản đã nói thế thì tôi còn cách nào khác đâu."

Trần Hán Thăng đột ngột thay đổi thái độ, cười hi hi nói.

Nhiếp Tiểu Vũ báo cáo xong liền chuẩn bị rời đi, Trần Hán Thăng đột nhiên lại nói: "Nhiếp lão bản sau khi tốt nghiệp có dự định việc làm gì chưa?"

"Hửm?"

Nhiếp Tiểu Vũ quay đầu lại, cô mới là sinh viên năm hai, chưa từng nghĩ đến vấn đề này.

"Cân nhắc chút đi, cứ đi theo tôi mà làm, tóm lại về mặt tiền lương sẽ không để cô chịu thiệt đâu."

Trần Hán Thăng nói.

Nhiếp Tiểu Vũ nghĩ ngợi một lát: "Cũng không phải là không được, nhưng nhan sắc của tôi so với hai cô gái ở nhà máy điện tử hôm đó thì kém xa quá, chỉ sợ làm mất mặt ông già nhà anh thôi."

"Đúng là hết chuyện để nói, dám tùy tiện trêu chọc cả ông chủ."

Trần Hán Thăng rút một cuốn sổ ra giả vờ ghi chép: "Tháng này lương hiệu quả công việc của cô bay màu nhé."

...

Buổi tối, tại một phòng bao của quán ăn vỉa hè ở chợ tiểu thương Nghĩa Ô, Trần Hán Thăng gặp mặt các cán sự mới của Ban Đối ngoại cấp viện.

Những tân sinh viên năm nhất này vừa mới thoát khỏi thời cấp ba, gương mặt vẫn còn rất non nớt, đột nhiên tham gia vào buổi tụ tập mang tính chất "đồng nghiệp" thế này vẫn chưa kịp thích nghi.

Gương mặt ai nấy đều rất khép nép, lúc ngồi xuống biểu cảm ngượng ngùng, nhường nhịn lẫn nhau.

Đặc biệt trưởng ban lại là Trần Hán Thăng, đây là nhân vật phong vân của trường từng phát biểu tại đại hội tân sinh viên, bọn họ nhìn anh với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.

Nếu các cán sự mới biết được chỉ mới vài ngày trước, Trần Hán Thăng đã một hơi sa thải mười mấy phó trưởng ban và cán sự, ước chừng thái độ của họ sẽ không chỉ dừng lại ở mức ngưỡng mộ.

Chuyện này đợi đến khi họ quen thuộc với công việc của Hội sinh viên trường, chắc chắn sẽ có những người bạn thích buôn chuyện kể cho họ nghe.

Thế nhưng Trần Hán Thăng rất hòa nhã, cười hi hi bắt chuyện với mọi người, đương nhiên chủ đề lần đầu gặp mặt cũng rất giới hạn, chẳng qua chỉ là "Quê em ở đâu, học ngành gì, điểm thi đại học bao nhiêu..." đại loại thế.

Chủ đề tuy nhạt nhẽo nhưng lại có tác dụng giảm bớt căng thẳng rất tốt, các cán sự mới lần lượt tự giới thiệu bản thân, nhân tiện quan sát xem cô gái nào xinh đẹp nhất, chàng trai nào đẹp trai nhất ở đây.

La Tuyền đương nhiên là cô gái xinh đẹp nhất, rất nhiều nam sinh đã chú ý đến cô từ lâu, chỉ đợi cô mở miệng phát biểu.

"Tôi thi vào Học viện Tài chính là vì một chàng trai."

La Tuyền vừa dứt lời, lập tức thu hút những tiếng "Oa" kinh ngạc.

Đuổi theo một chàng trai để đến Học viện Tài chính?

Có câu chuyện ẩn giấu nha!

Máu hóng hớt của các tân sinh viên lập tức được khơi dậy, tất cả đều đổ dồn ánh mắt về phía La Tuyền.

"Tôi tên là La Tuyền, đến từ trường Trung học số 1 Cảng Thành, câu chuyện này xảy ra vào một buổi tan học tự học tối năm lớp mười một."

"Có một tên lưu manh bắt tôi phải yêu hắn, đương nhiên là tôi từ chối, nhưng hắn vẫn bám lấy tôi. Đúng lúc này, một đàn anh khóa trên xuất hiện, đàn anh đã đánh nhau với tên lưu manh vì tôi, suýt chút nữa còn bị nhà trường kỷ luật."

"Từ ngày đó trở đi, trong lòng tôi không còn chỗ cho chàng trai nào khác nữa. Sau này anh ấy thi đỗ vào Học viện Tài chính, tôi cũng thi theo vào đây."

...

Về bản chất, đây thực sự là một câu chuyện tình yêu ngọt ngào và lãng mạn, đặc biệt La Tuyền lại là nữ chính, kể lại càng thêm đi sâu vào lòng người.

Đám nam thanh nữ tú đang ở độ tuổi dậy thì rạo rực này nghe đến mê mẩn, có người còn hỏi: "Vậy cậu đã gặp lại đàn anh đó chưa?"

"Gặp rồi, tiếc là anh ấy đã có bạn gái."

La Tuyền liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái, giọng điệu trầm xuống nói.

Thế là xong, câu chuyện tình yêu vườn trường ngọt ngào lãng mạn giờ đây lại nhuốm màu u sầu, nhưng lại càng thêm cuốn hút.

Một nữ sinh bất bình lên tiếng: "Đàn anh đó sao có thể yêu người khác chứ, anh ấy nên ngoan ngoãn đợi cậu mới phải."

Ý kiến này nhận được sự đồng tình của rất nhiều người.

"Đúng vậy đó, tớ cũng thấy anh ấy không nên có bạn gái."

"Đàn anh phụ bạc đó là ai thế?"

"Tiểu Tuyền, tớ khuyên cậu nên đá bay cô bạn gái hiện tại của đàn anh đi."

...

Trần Hán Thăng nhìn cảnh này mà cạn lời, lão tử có làm cái gì đâu, thế mà giờ thành kẻ phụ bạc rồi?

"Khụ~"

Trần Hán Thăng ho một tiếng: "Biết đâu chừng lúc đó đàn anh kia chỉ là muốn đánh nhau thôi, chứ chẳng có ý anh hùng cứu mỹ nhân gì cả."

Thế nhưng câu nói này vừa thốt ra, Trần Hán Thăng lập tức trở thành mục tiêu công kích của cả phòng.

"Anh không thể nói như vậy được, anh ấy đã làm rung động trái tim con nhà người ta thì phải có trách nhiệm chăm sóc tốt, nếu không chăm sóc được thì đừng có tùy tiện trêu đùa tình cảm."

Một nữ cán sự mới vẫn còn mặc bộ đồ quân huấn thậm chí quên mất thân phận của Trần Hán Thăng, trực tiếp phản bác lại.

"Cái đệch?"

Trần Hán Thăng nghĩ bụng cái logic rác rưởi gì thế này, hóa ra tôi cứu người còn là sai à.

Mẹ kiếp, cô gái được cứu muốn lấy thân báo đáp thì cũng phải xem đại hiệp ra tay nghĩa hiệp có vui lòng hay không chứ.

Tuy nhiên, Nhiếp Tiểu Vũ ngồi bên cạnh nghe ra có gì đó sai sai, cô biết Trần Hán Thăng cũng là người Cảng Thành, cộng thêm ánh mắt của La Tuyền khi kể chuyện cứ nhìn chằm chằm vào Trần Hán Thăng, trong lòng thầm nghĩ không lẽ lại trùng hợp đến thế.

Đúng lúc này thức ăn được bưng lên, Nhiếp Tiểu Vũ liền lấy cớ ăn gắp thức ăn để tạm thời cắt đứt chủ đề này, sau đó khẽ hỏi nhỏ: "Trần lão bản, nam chính của câu chuyện này là ông già nhà anh đấy à?"

Trần Hán Thăng vừa ăn lạc rang vừa im lặng không nói gì.

Nhiếp Tiểu Vũ lập tức hiểu ra, cúi đầu xin lỗi: "Thực sự xin lỗi anh, nếu biết có quá khứ cẩu huyết thế này, tôi nhất định sẽ không nhận cô nàng họ La kia vào."

"Chuyện đã đến nước này rồi, còn nói mấy lời đó làm gì nữa?"

Trần Hán Thăng nâng ly bia lên uống cạn một hơi: "Tóm lại, cô biết người anh em này không dễ dàng gì là được rồi."
