Chương 205: Chuyện nhỏ ở thành phố nhỏ

Hoàng Tuệ thuộc tuýp người khá tinh tế, một chút gió thổi cỏ lay trong các mối quan hệ cũng có thể cảm nhận được. Rõ ràng thái độ của quản lý bộ phận đã thay đổi, nhưng cô lại không đoán được nguyên nhân.

Thế là cô lén gọi điện cho Triệu Chính, Triệu Chính an ủi: “Không sao, cùng lắm thì em đừng làm ở nhà máy đó nữa, sau này anh nuôi em!”

“Vậy anh đừng lừa em nha.”

Hoàng Tuệ tin tưởng nói, cũng không nghĩ cách liên hệ Trần Hán Thăng để cứu vãn.

Đương nhiên cô có liên hệ cũng chưa chắc đã có tác dụng, Trần Hán Thăng sau khi về Học viện Tài chính, dường như lập tức lạc vào một đại dương đầy màu sắc.

Từ cổng trường trở đi, cứ vài mét lại cắm một lá cờ màu, gió thu xào xạc, cờ bay phần phật, bản thân đã mang một nhịp điệu vận động.

Trần Hán Thăng lúc này mới nhớ ra, ngày mai là hội thao mùa thu của trường rồi.

“Mình là trưởng ban đối ngoại của hội sinh viên trường, phó chủ tịch hội sinh viên khoa mà đúng là không xứng chức chút nào.”

Trần Hán Thăng ngại không dám lộ mặt, cứ lái xe thẳng đến dưới ký túc xá, rồi mới lén lút nhanh chóng lên tắm rửa thay quần áo.

Phòng 602 không có một ai, ngay cả Đới Chấn Hữu vốn quen “ở cữ” cũng không có mặt, chắc cũng bị kéo đi xem náo nhiệt rồi.

Trần Hán Thăng tắm rửa sạch mùi rượu, thay bộ đồ thường ngày thoải mái, ngẩng đầu nhìn ra ngoài trời vẫn còn chút nắng, lại lấy kính râm to bản ra, rồi mới thong thả đi về phía sân vận động.

Khí hậu đầu thu ở Kiến Diệp khô hanh kèm theo chút se lạnh, bầu trời trong xanh cao vời vợi, khi hít thở có một cảm giác sảng khoái thấm vào tận tim gan, Trần Hán Thăng thầm nghĩ thành phố Kiến Diệp này, mùa đẹp nhất chính là mùa thu và mùa đông.

Trần Hán Thăng đến sân vận động, phát hiện khán đài đã được dựng xong, đây là chỗ dành cho lãnh đạo trường, phóng tầm mắt ra xa toàn là các vận động viên tham gia thi đấu với số báo danh dán sau lưng.

Thỉnh thoảng lại vang lên một hai tiếng “pạch” của súng lệnh, các vận động viên chạy cự ly ngắn và dài lập tức bắt đầu tăng tốc, trận đấu chính thức còn chưa bắt đầu, đã khiến các học sinh xem náo nhiệt reo hò không ngớt.

Trên sân vận động rất đông người, ngoài các vận động viên ra, phần lớn là những khán giả “cá mặn” như Đới Chấn Hữu.

Tâm lý của lão Đới và đồng bọn rất dễ hiểu.

Hội thao của trường một năm mới tổ chức một lần, tuy tôi không đăng ký tham gia bất kỳ hạng mục nào, thực ra cũng không hứng thú với những môn vận động đổ mồ hôi này, nhưng nằm trong ký túc xá lại có vẻ rất phí.

Ít nhất cũng phải đi dạo một vòng, để thể hiện rằng mình có tham gia hội thao này.

Ngoài ra còn có các tân sinh viên năm nhất, họ vừa mới thích nghi với nhịp sống đại học, trong mắt đầy khao khát, trong đầu đầy ảo tưởng, nếu có thể kết bạn với một hai đàn chị xinh đẹp trong hội thao, rồi nảy sinh một đoạn tình cảm khắc cốt ghi tâm.

Hì hì hì......

Đẹp thật!

Nhưng không có đàn chị cũng không sao, cùng khóa cũng được, từ khóa “đàn chị xinh đẹp” không phải là “đàn chị”, mà là “xinh đẹp”.

Đối với những tân sinh viên năm nhất đầy hy vọng như vậy, Trần Hán Thăng thực sự muốn nói với họ, thôi thì cứ yên tâm học hành đi, mục tiêu mà các cậu nhắm đến ở hội thao, hoặc là đã có chủ, hoặc là đã sớm trở thành mục tiêu của người khác rồi.

Trần Hán Thăng lững thững đi đến khán đài, chủ tịch hội sinh viên trường Trần Thiêm Dụ và phó chủ tịch Khương Vũ Hiên đều đang ngồi trên ghế quan sát, xem còn chỗ nào chưa bố trí xong không.

Bên cạnh là các thành viên của đài phát thanh trường, các thiết bị phát thanh cũng được đặt ở đây, một đám nữ sinh năm hai, năm ba ăn mặc sặc sỡ túm tụm lại, giọng nói lại hay, học sinh đi qua ai cũng muốn ngẩng đầu nhìn một cái.

Thương Nghiên Nghiên cũng trà trộn trong đó, mặc áo thu đông kiểu Hàn Quốc rộng thùng thình, áo kéo dài đến đầu gối, cũng giả vờ thanh thuần.

Sau khi phát hiện ra Trần Hán Thăng, cô lợi dụng lúc không ai chú ý, chu môi đỏ mọng gửi một nụ hôn gió.

“Két két.”

Trần Hán Thăng không đáp lại sự trêu chọc của Thương Nghiên Nghiên, tự mình kéo một chiếc ghế ra ngồi xuống, Trần Thiêm Dụ và Khương Vũ Hiên sau khi phát hiện là Trần Hán Thăng, bình tĩnh chuyển sự chú ý trở lại sân vận động.

Vị trí này không phải ai cũng có thể ngồi, những người có thể ngồi ở đây mà không bị la mắng, trong hội sinh viên các khoa có lẽ không quá 10 người, còn bao gồm cả ba người hiện tại.

Vị trí khán đài hơi cao hơn một chút, Trần Hán Thăng nhìn thấy rất nhiều người quen, có người của ban đối ngoại khoa, có người của hội sinh viên khoa, còn có người của lớp Quản lý công cộng 2.

Ví dụ như La Tuyền đang dưới sự dẫn dắt của Nhiếp Tiểu Vũ, đang kéo lại băng rôn, xem ra lại nhận được tài trợ mới.

La Tuyền nếu không nhìn thấy Trần Hán Thăng, thực ra vẫn khá bình thường;

Ví dụ như Kim Dương Minh đang khoanh tay đứng trước khu vực nhảy cao nữ, nhìn từng cô gái lộ eo thon ngã mạnh xuống tấm đệm bảo vệ, anh ta cũng cùng các nam sinh xung quanh cười dâm đãng.

Ví dụ như còn có Hồ Lâm Ngữ, cô đang vác một chồng quần áo thể thao đi ngang qua dưới khán đài.

Đằng sau cô chính là Thẩm Ấu Sở, người yêu dấu của Trần Hán Thăng, mấy ngày nay cô vẫn luôn giúp đỡ Hồ Lâm Ngữ.

“Ngốc nghếch y như con bò, không có việc gì mà ôm nhiều thế làm gì.”

Trần Hán Thăng lẩm bẩm một câu, Thẩm Ấu Sở làm việc không biết lười biếng, nên cô ôm còn nhiều hơn cả Hồ Lâm Ngữ, khuôn mặt nhỏ nhắn đều vùi vào trong quần áo.

“Này, ba người các cậu.”

Trưởng đài phát thanh Cốc Hoán Hoán nhìn thấy ba nam sinh cứ ngồi thẳng đơ trên ghế, lập tức bực mình.

“Chủ tịch hội sinh viên hiện tại, chủ tịch hội sinh viên năm sau, rất có thể là chủ tịch hội sinh viên năm sau nữa, các cậu cứ ngồi đây lười biếng à?”

Cốc Hoán Hoán năm nay năm tư, nghe nói trước đây cũng là nữ thần được nhiều nam sinh theo đuổi, nhưng đến năm tư, cô ấy quan tâm đến công việc tương lai nhiều hơn là tình yêu, ý nghĩ yêu đương cũng nhạt dần, nên vẫn độc thân.

Một lý do khác, những nam sinh từng theo đuổi cô ấy cũng cơ bản đã thay lòng đổi dạ rồi.

Đàn em năm nhất, năm hai chẳng phải thơm hơn sao?

Tại sao phải theo đuổi một đàn chị năm tư sắp ra trường chứ?

Trần Thiêm Dụ thở dài một hơi đứng dậy: “Đi thôi, Cốc Hoán Hoán tính tình không tốt, lại còn là người cũ, vẫn nên đi tìm việc gì đó mà làm đi.”

Trần Hán Thăng cũng đi xuống theo, nhưng hướng đi lại không giống họ: “Các cậu cứ bận đi, tôi đổi chỗ khác tiếp tục lười biếng.”

Trần Thiêm Dụ: ......

Trần Hán Thăng thực ra cũng không đi lười biếng, anh đuổi kịp Thẩm Ấu Sở, mạnh mẽ lấy đi chồng quần áo thể thao cô đang ôm.

Thẩm Ấu Sở vốn đang bước đi xiêu vẹo, đột nhiên cảm thấy tay trống rỗng, Trần Hán Thăng một tay đã ôm lấy quần áo, bước chân vẫn không dừng lại.

“Cho em cũng cầm một ít đi.”

Thẩm Ấu Sở bước những bước nhỏ, nửa đi nửa chạy theo sau, khẽ khàng yêu cầu.

Trần Hán Thăng lúc đầu không để ý, sau đó đột nhiên dừng bước, Thẩm Ấu Sở như phanh gấp theo sau.

“Em cũng muốn cầm một ít.”

Thẩm Ấu Sở cúi đầu nhìn giày của Trần Hán Thăng, yếu ớt nói.

“Không cần em cầm quần áo.”

Trần Hán Thăng tháo kính râm ra, che lên khuôn mặt nhỏ nhắn của Thẩm Ấu Sở: “Em giúp anh đeo cái này.”

Mặt Thẩm Ấu Sở rất nhỏ, chiếc kính râm nam to bản này che vào, trực tiếp chỉ còn lại mỗi cái miệng.

Trần Hán Thăng thấy buồn cười: “Em đang cố định ống nhòm lên mặt à?”

Nhưng đang cười, Trần Hán Thăng phát hiện cái miệng lộ ra của Thẩm Ấu Sở này, nhỏ nhắn xinh xắn, khóe môi tự nhiên cong lên, đường môi rõ ràng và sắc nét, màu sắc căng mọng đầy đặn.

Yết hầu Trần Hán Thăng khẽ động, anh lại không nhịn được di chuyển kính râm lên, như thể vén khăn che đầu, khuôn mặt ngượng ngùng và dịu dàng của Thẩm Ấu Sở lại hiện ra, đôi mắt đào hoa trong veo quyến rũ lấp lánh, cẩn thận liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái, rồi lại vội vàng cúi đầu.

“Anh có thể hôn em không?”

Trần Hán Thăng đột nhiên ngây người hỏi.

Xung quanh có rất nhiều học sinh, Thẩm Ấu Sở ngượng ngùng lắc đầu: “Không, đừng ở đây được không?”

Trần Hán Thăng tặc lưỡi: “Anh vừa nói gì mà em không nể mặt từ chối thẳng thừng vậy?”

Thẩm Ấu Sở ngẩn người, ngẩng đầu khẽ nói: “Em có thể hôn anh không?”

“Được thôi.”

Trần Hán Thăng vươn dài cổ: “Nhanh lên nào, anh chuẩn bị xong rồi.”
