Chương 27: Tổng tài bá đạo

Đối mặt với sự dịu dàng đột ngột khác thường này của Trần Hán Thăng, Thẩm Ấu Sở bị dọa cho giật bắn mình, luống cuống xua tay từ chối lia lịa: "Không cần đâu a... không cần đâu a..."

Thẩm Ấu Sở vừa lắc đầu từ chối, vừa bồn chồn bất an khẽ ngẩng đầu lên. Nào ngờ ánh mắt nàng lại va trúng ngay ánh nhìn đầy thâm ý sâu xa của Trần Hán Thăng, sợ tới mức nàng lập tức dời mắt đi chỗ khác hệt như một chú hươu non hoảng loạn giật mình.

Trần Hán Thăng không kìm được khẽ thở dài một tiếng trong lòng. Môi trường lớn lên từ nhỏ chính là nguyên nhân lớn nhất tạo nên sự tự ti ăn sâu vào xương tủy của Thẩm Ấu Sở. Cho dù bản thân nàng lờ mờ nhận thức được mình có lẽ xinh đẹp hơn những cô gái khác, thế nhưng điều kiện ngoại hình trời ban xuất chúng ấy nói không chừng lại trở thành một gánh nặng tâm lý đè nặng lên vai nàng.

Việc Thẩm Ấu Sở luôn nỗ lực trốn chui trốn nhủi trong thế giới nhỏ bé khép kín của riêng mình, chưa hẳn không phải là một phản xạ tiềm thức để tự bảo vệ bản thân.

"Cứ từ từ thôi, chỉ cần trái tim em mở ra một khe hở nhỏ cho anh chui vào, thì dẫu sau đó nó có khép chặt lại cũng chẳng sao cả..."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng. Từ góc độ của hắn, vừa vặn có thể nhìn thấy bên dưới hàng mi dài cong vút là sống mũi cao thẳng thanh tú, cùng bờ môi chúm chím với đường nét cánh cung rõ ràng tuyệt mỹ.

"Cho dù phải dùng bất cứ thủ đoạn nào để mở tung khe hở ấy ra!"

Trần Hán Thăng lại âm thầm bổ sung thêm một câu đầy ngang ngược.

Thẩm Ấu Sở tuy rằng cúi gằm mặt, nhưng vẫn có thể cảm nhận rõ ràng ở phía đối diện có một ánh mắt nóng bỏng rực lửa đang nhìn chằm chằm vào mình. Nàng luống cuống chẳng biết phải ứng phó ra sao, chỉ đành rụt rè vươn ngón tay trỏ ra, khẽ đẩy chiếc bát đựng tôm nõn về phía trước một đoạn, cố gắng để nó cách xa mình hết mức có thể, đúng kiểu hành động bịt tai trộm chuông nhằm vạch rõ ranh giới rạch ròi.

"Xì, Trần lớp trưởng sao chẳng thấy bóc cho tôi một con thế?"

Hồ Lâm Ngữ ngồi bên cạnh chứng kiến toàn bộ màn kịch liền bĩu môi châm chọc.

"Được thôi, chuyện nhỏ."

Trần Hán Thăng thản nhiên đáp.

"Thôi dẹp đi, chẳng có chút thành ý nào cả!"

Hồ Lâm Ngữ mới không thèm loại ân cần xin xỏ ăn theo này.

Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn miễn cưỡng, cười "hì hì" một tiếng, sau đó làm bộ cảm thán: "Tôi trước giờ cứ ngỡ cô gái đẹp nhất lớp mình là Thương Nghiên Nghiên cơ đấy."

"Hừ!"

Hồ Lâm Ngữ khẽ hừ lạnh một tiếng đầy vẻ khinh khỉnh, thái độ này cho thấy bản thân cô hoàn toàn không phục nhận định đó.

Đột nhiên, sắc mặt cô nàng trở nên nghiêm túc hẳn lên: "Trong phòng ký túc xá chúng tôi cũng chẳng mấy ai phát hiện ra dung nhan thật sự của Ấu Sở đâu, tôi cũng chỉ mới nhận ra hai hôm nay thôi. Cậu ấy xinh đẹp nghiêng nước nghiêng thành như thế, tính tình lại nhu nhược yếu đuối, anh nhất định phải giữ kín bí mật này đấy nhé, kẻo lại để cả một bầy sắc lang xúm lại dòm ngó cậu ấy."

"Hoàn toàn không thành vấn đề! Nhưng mà lúc cô nói đến hai chữ 'sắc lang', có thể làm ơn đừng nhìn chằm chằm vào mặt tôi được không?" Trần Hán Thăng bất mãn lên tiếng.

"Đàn ông các anh trên đời này đều cùng một giuộc cả thôi, trong lòng anh tự hiểu rõ nhất!"

Hồ Lâm Ngữ buông lời với cái giọng điệu của một bậc cao nhân đã nhìn thấu cõi hồng trần.

Trần Hán Thăng có chút dở khóc dở cười. Mấy đứa con gái chưa từng nếm mùi yêu đương vắt vai này lúc nào cũng ảo tưởng rằng mình đã thấu triệt bản chất của đàn ông trong thiên hạ; thế nhưng một khi thực sự đâm đầu vào lưới tình thì bọn họ lại chẳng khác nào những con thiêu thân lao vào lửa đỏ, không màng sống chết, để rồi kết cục nhận về thường là toàn thân thương tích đầy mình.

Còn về những người phụ nữ coi chuyện yêu đương như việc uống nước thường ngày thì lại chẳng bao giờ có ba cái mớ cảm nghĩ triết lý vớ vẩn ấy, bởi vì bọn họ biết rất rõ ràng bản thân mình đang muốn cái gì.

Thẩm Ấu Sở ngồi bên cạnh nghe hai người bọn họ nói chuyện lại lôi cả mình vào, hai gò má nàng lập tức đỏ bừng lên như cánh hoa đào mùa xuân, nhưng vì e sợ cái uy của Trần Hán Thăng nên nàng lại chẳng dám đứng dậy bỏ đi.

May mắn thay, Trần Hán Thăng rất nhanh đã chủ động đổi đề tài: "Chúng ta bàn chuyện chính sự đi."

"Được."

Hồ Lâm Ngữ cũng rất muốn biết rốt cuộc trong hồ lô của Trần Hán Thăng đang bán loại thuốc gì.

"Lên năm hai, tôi sẽ chủ động rút lui khỏi vị trí lớp trưởng để cô tiếp quản lại chiếc ghế này. Như vậy sẽ hoàn toàn không làm ảnh hưởng đến lộ trình thi công chức của cô sau này. Cô thấy thế nào?"

Hồ Lâm Ngữ ngẫm nghĩ một lát. Miễn sao có thể đảm bảo lúc nộp hồ sơ xin xét tuyển diện cán bộ nguồn (tuyển điều sinh) bản thân đang giữ chức danh lớp trưởng, thì kỳ thực lên năm hai hay năm ba mới nhận chức cũng chẳng có mấy khác biệt lớn. Thế nhưng tại sao Trần Hán Thăng lại có lòng tốt nhường lại miếng bánh ngon này cho mình chứ?

"Anh lấy gì để đảm bảo sẽ chuyển giao suôn sẻ chức vụ đó cho tôi?" Hồ Lâm Ngữ cảnh giác gặng hỏi.

Đúng lúc hai "nhà mưu lược chính trị" đang căng thẳng đàm phán giao dịch, Thẩm Ấu Sở lại rụt rè thò ngón tay ra, lặng lẽ đẩy bát canh đựng tôm nõn ra xa thêm một chút nữa. Dường như thứ đồ ăn ngon lành ấy càng cách xa mình bao nhiêu thì bản thân nàng lại càng cảm thấy an toàn bấy nhiêu.

Trần Hán Thăng vừa bắt gặp hành động lén lút này, lập tức bỏ mặc Hồ Lâm Ngữ sang một bên, quay phắt sang hỏi Thẩm Ấu Sở: "Sao không ăn? Chê tôm do tôi bóc bẩn à?"

"Không... không có... Tôi ăn bánh màn thầu là được rồi..."

Thẩm Ấu Sở chẳng biết đã nhặt lại nửa chiếc bánh màn thầu nguội ngắt kia từ bao giờ, hơn nữa còn đã cắn ăn được hai miếng nhỏ.

Trông thấy thái độ bài xích, bất hợp tác né tránh đến cùng cực này của Thẩm Ấu Sở, chẳng hiểu sao trong lồng ngực Trần Hán Thăng bỗng bốc lên một ngọn lửa giận vô cớ.

"Màn thầu ngon đến thế cơ à? Để tôi nếm thử xem nào!"

Nói đoạn, Trần Hán Thăng bất thình lình vươn tay giật phắt nửa chiếc màn thầu nguội ngắt trong tay Thẩm Ấu Sở qua. Dưới ánh mắt kinh hoàng trố tròn của nàng, hắn trực tiếp nhét tọt vào mồm nhai ngấu nghiến rồi nuốt chửng xuống bụng.

Nuốt xong trong ba hai ngụm, Trần Hán Thăng quẹt mép một cái, buông một câu đậm chất lưu manh vô lại: "Hương vị cũng bình thường thôi mà, có ngon lành gì đâu."

"Anh... anh..."

Thẩm Ấu Sở chết trân sững sờ hồi lâu mới hoàn hồn trở lại. Lúc này nàng cũng chẳng còn tâm trí đâu mà che giấu dung mạo của mình nữa, đôi môi nhỏ nhắn chúm chím kinh ngạc hé mở, đôi mắt ầng ậng nước trừng trừng nhìn Trần Hán Thăng lắp bắp không nên lời.

"Anh... anh đồ lưu manh này!"

Cuối cùng, vẫn là Hồ Lâm Ngữ nhịn không nổi liền hét toáng lên giúp cô bạn bổ sung trọn vẹn câu nói.

"Ăn nói kiểu gì đấy! Chúng ta đang bàn chuyện hợp tác làm ăn nghiêm túc cơ mà."

Trần Hán Thăng kéo đề tài quay trở lại, vươn đốt ngón tay trỏ khẽ gõ cồm cộp xuống mặt bàn gỗ phát ra những âm thanh giòn giã.

"Làm thế nào để chuyển giao chiếc ghế lớp trưởng sang tay cô một cách êm thấm, tôi đã có sẵn phương án rồi: Trong học kỳ năm nhất này, cô có thể đảm nhiệm chức Bí thư chi đoàn (Đoàn chi thư), chủ động gánh vác phần lớn các công việc vụn vặt thường nhật của lớp, từng bước xây dựng uy tín và hình ảnh vững chắc trong lòng các bạn cùng lớp cũng như trong mắt thầy Quách. Đến năm hai tôi từ chức, cô sẽ có thể đường đường chính chính thuận lý thành chương tiếp quản vị trí này."

"Hơn nữa, chức danh Bí thư chi đoàn còn giúp cô có cơ hội được kết nạp Đảng sớm hơn, điều này sẽ tạo lợi thế cực kỳ to lớn cho con đường thi công chức của cô sau này đấy." Trần Hán Thăng lại bồi thêm một câu chí mạng.

Hồ Lâm Ngữ suy xét vấn đề tuy rằng chưa đủ thấu đáo toàn diện, nhưng tuyệt đối không phải là kẻ ngu ngốc. Cô lập tức vỡ lẽ, cất giọng oang oang: "Tôi hiểu rồi! Anh là muốn đẩy hết toàn bộ trách nhiệm và việc nặng nhọc của lớp trưởng sang cho tôi gánh, còn bản thân anh thì rảnh rang chạy đi làm việc riêng của mình! Đến cuối cùng thành tích vang dội thì thuộc về anh, còn mồ hôi nước mắt cực nhọc thì một mình tôi chịu hết chứ gì!"

"Trên đời làm quái gì có chuyện hời như thế!"

Hồ Lâm Ngữ vô cùng tức tối. Cô cảm thấy Trần Hán Thăng đích thị là loại chiếm lấy hố xí mà không chịu đi đại tiện.

Trần Hán Thăng khẽ cười: "Thành tích là của tập thể lớp chúng ta, hiện tại tạm thời là của tôi, sau này sẽ là của cô, và đến cuối cùng vĩnh viễn vẫn là của cô."

Câu nói này nghe qua thì chẳng khác nào một bài đồng dao uốn lưỡi, nhưng ngẫm nghĩ kỹ lại thì lại ẩn chứa một tầng triết lý sâu xa. Hắn lại thong thả nói tiếp: "Tôi cũng đâu phải là phủi tay mặc kệ không làm gì. Việc nhỏ cô đứng ra sắp xếp lo liệu, chỉ khi nào có việc lớn tôi mới đích thân xuất đầu lộ diện."

"Thế nào là việc lớn, thế nào là việc nhỏ?"

Hồ Lâm Ngữ muốn làm cho ra ngô ra khoai khái niệm này.

"Việc gì mà cô không giải quyết nổi, thì đó chính là việc lớn." Trần Hán Thăng tự tin buông một câu chắc nịch.

Hồ Lâm Ngữ có chút bực mình khó chịu. Ý tứ trong câu nói của Trần Hán Thăng rõ ràng là đang chê bai năng lực của cô kém cỏi hơn hắn — mặc dù đây quả thực là sự thật không thể chối cãi.

Thẩm Ấu Sở ngồi bên cạnh lúc này chỉ cảm thấy hai màng nhĩ trong đầu cứ "ong ong" từng hồi. Thứ nhất là nàng vạn vạn lần không ngờ tới Trần Hán Thăng lại dám cướp lấy chiếc bánh màn thầu còn dính nước bọt của nàng rồi ăn sạch, chuyện này... chuyện này chẳng phải tương đương với việc hai người bọn họ đã hôn môi nhau rồi sao?! Thứ hai là hắn ta lại dám trơ trẽn đem chức vụ "lớp trưởng" cao quý ra làm món hàng để mặc cả trao đổi giao dịch!

Nàng len lén liếc nhìn Hồ Lâm Ngữ một cái, thấy cô bạn cùng phòng lại đang đăm chiêu nghiêm túc cân nhắc đề nghị này, Thẩm Ấu Sở bỗng cảm thấy con người Trần Hán Thăng quả thực quá đỗi nguy hiểm, lại dám dụ dỗ dẫn dắt Hồ Lâm Ngữ bước chân vào con đường tà đạo!

Nhân lúc Hồ Lâm Ngữ đang mải suy nghĩ đắn đo, "nhân vật nguy hiểm" Trần Hán Thăng lại cất tiếng, có điều ngữ điệu lần này lại ôn hòa, dịu dàng đến lạ: "Thịt tôm chứa hàm lượng đạm rất cao, lại không hề ngấy ngán như các loại thịt mỡ khác, em ăn nhiều một chút cũng không sao đâu."

Nhìn thấy Thẩm Ấu Sở vẫn ngồi im thin thít không chịu động đũa, Trần Hán Thăng dứt khoát gắp một con tôm nõn đưa thẳng tới sát bên khóe môi nàng: "Nào, há miệng ra, anh bón cho em."

Thẩm Ấu Sở mặt đỏ tía tai như quả gấc chín, hai cánh môi mím chặt lại, vội vã nghiêng đầu sang một bên muốn né tránh.

Khóe môi Trần Hán Thăng nhếch lên nở một nụ cười, buông lời vô lại trơ trẽn: "Em mà không chịu ăn, thì anh cứ giơ thế này mãi đấy."

Xung quanh nhà ăn người qua kẻ lại tấp nập nhộn nhịp, chẳng biết chừng lát nữa lại bắt gặp bạn học cùng lớp đi ngang qua. Hơn nữa với độ mặt dày và tính khí ngang ngược của Trần Hán Thăng, hắn thực sự dám giơ chiếc đũa thế này đến cùng trời cuối đất!

Trong đôi mắt to tròn của Thẩm Ấu Sở từ sớm đã dâng lên những làn nước mắt long lanh chực trào, thế nhưng nàng lại vô cùng sợ hãi bị người khác bắt gặp cảnh tượng này. Cuối cùng, nàng đành phải nhắm mắt nhắm mũi hé mở đôi môi, nuốt gọn con tôm nõn mà Trần Hán Thăng đút cho như thể đang cắn răng uống một liều thuốc độc cực mạnh.

"Nếu như tôi nhất quyết không đồng ý thì sao?"

Lúc này, Hồ Lâm Ngữ vẫn không cam lòng, cố gắng vùng vẫy đấu tranh thêm một chút.

"Thế thì cùng lắm là tôi vất vả thêm đôi chút, vừa quán xuyến công việc của lớp vừa ra ngoài bươn chải kinh doanh, đồng thời tôi hoàn toàn có thể tìm kiếm những đối tác hợp tác khác. Nhưng đối với cô thì cơ hội coi như chấm hết hoàn toàn, ở trường đại học người ta rất hiếm khi thay đổi lớp trưởng giữa chừng đâu."

Trần Hán Thăng ung dung nhàn nhạt nói, sau đó lại bồi thêm một mồi lửa: "Tôi có thể sắp xếp cho cô ngồi vào ghế Bí thư chi đoàn trước, còn chuyện cô có muốn làm hay không, tùy ý cô thôi."

......
