Chương 117: Tân bộ trưởng

Sáng sớm mùng Một Tết, cả gia đình Trần Hán Thăng quây quần bên mâm cơm ấm cúng ăn xong bát sủi cảo và bánh trôi nước. Lương Mỹ Quyên và Trần Triệu Quân mỗi người liền rút từ trong túi áo ra một phong bao lì xì đỏ thắm.

"Hán Thăng, chúc mừng năm mới con trai. Chúc con trong năm 2003 này luôn khỏe mạnh, vui vẻ và toại nguyện mọi điều."

Đó là những lời dặn dò kỳ vọng ân cần của lão Trần.

"Con trai, năm mới vui vẻ, mong rằng năm 2003 này mày bớt làm bà già này tức giận đi một chút là mẹ mừng lắm rồi."

Còn đây chính là niềm khao khát cháy bỏng thiết tha của mẹ hiền Lương Mỹ Quyên.

Trần Hán Thăng cười toe toét nhận lấy hai bao lì xì, sau đó như làm ảo thuật, hắn lại thoăn thoắt thò tay vào túi áo khoác rút ra hai phong bao đỏ tươi khác.

"Bố Trần, chúc bố năm mới dồi dào sức khỏe, cái nhà này mà thiếu bố là không xong đâu đấy."

"Mẹ hiền, chúc mẹ năm mới bớt nóng nảy, bớt đòn roi đánh con, bớt cằn nhằn ca cẩm, chịu khó cùng bố Trần ra ngoài dạo chơi du lịch nhiều hơn."

Trần Triệu Quân và Lương Mỹ Quyên hoàn toàn không ngờ cậu con trai vừa mới bước chân vào giảng đường đại học lại có phong bao lì xì ngược lại cho bố mẹ. Hai vợ chồng đưa mắt nhìn nhau, lão Trần liền mỉm cười nói: "Tấm lòng hiếu thảo và lời chúc của con trai, chúng ta nhất định phải nhận lấy chứ."

Đôi vợ chồng cứ ngỡ phong bao lì xì của Trần Hán Thăng chỉ mang tính chất tượng trưng lấy lộc đầu năm, thế nhưng vừa đón lấy vào tay, cảm nhận độ dày cộp bất thường của nó, họ liền biết ngay mình đã đoán trật lất.

Quay trở về phòng ngủ bóc ra xem thử, mỗi người đúng tròn trĩnh một ngàn tệ!

"Lão Trần này, thằng quý tử nhà ông ở trường lăn lộn khá khẩm phết đấy chứ. Chúng mình lì xì cho nó có sáu trăm tệ, thế mà nó mừng tuổi lại tận một ngàn tệ mỗi người." Lương Mỹ Quyên tấm tắc nói.

Trần Triệu Quân cười tít cả mắt, cẩn thận nhét chiếc phong bao đỏ vào túi áo trong: "Số tiền này bà tuyệt đối không được tịch thu của tôi đâu đấy nhé, tiền con trai hiếu kính cho tôi mua thuốc lá hút đấy."

Trận tuyết lành đêm qua đã phủ lên thị trấn nhỏ một bầu không khí Tết vô cùng đặc biệt. Từ sáng mùng Hai, người dân thành phố Cảng Thành ai nấy đều trùm khăn mặc áo ấm áp kín mít bước ra đường đi chúc Tết họ hàng. Trưa nay, gia đình Trần Hán Thăng theo thông lệ tụ họp về nhà bà ngoại để ăn bữa cơm tân niên sum vầy.

Bắt chuyến xe buýt đến khoảng sân nhỏ quen thuộc, bà con cô bác họ hàng bên ngoại đã có mặt đông đủ, rôm rả quây quần trong gian phòng khách vừa sưởi ấm bằng lò sưởi điện vừa rôm rả trò chuyện.

"Ôi chao, sinh viên đại học về rồi kìa!"

Trần Hán Thăng vừa bước chân qua bậu cửa, Nhị cữu mẫu đã đon đả cười nói.

Một đám đông tụ tập trò chuyện xưa nay vốn dĩ là như vậy, hễ cứ có "nhân vật mới" xuất hiện là chủ đề bàn tán lập tức tự động xoay quanh người đó ngay.

Hơn nữa Trần Hán Thăng lại là sinh viên đại học duy nhất của cả gia tộc bên ngoại, nên sự tò mò và quan tâm của mọi người lại càng thêm phần nồng nhiệt.

"Hán Thăng à, trên đại học học hành có vất vả lắm không cháu?"

"Hán Thăng, đã có người yêu chưa cháu ơi?"

"Hán Thăng, bài tập kỳ nghỉ đông của em họ cháu lúc nào rảnh rỗi kiểm tra giúp em với nhé."

...

Đủ mọi câu hỏi trên trời dưới biển tới tấp dội tới. Trần Hán Thăng một bên ghé sát chân sưởi ấm cạnh lò sưởi điện, một bên lựa vài câu hỏi đơn giản để trả lời lấy lệ.

Đại cữu mẫu đứng một bên nhìn thấy cảnh tượng đó thì trong lòng vô cùng khó chịu. Ban đầu tâm điểm của mọi cuộc trò chuyện vốn dĩ đang hướng về con trai bà, thế mà Trần Hán Thăng vừa bước vào một cái là cướp sạch mọi hào quang spotlight. Đã thế xưa nay bà ta và Lương Mỹ Quyên vốn đã có khúc mắc bằng mặt không bằng lòng, bèn hừ lạnh một tiếng châm chọc:

"Sinh viên đại học thời nay càng ngày càng đông như nấm sau mưa ấy mà. Mấy đứa sinh viên làm cùng nhà máy với thằng Tiểu Hải nhà tôi lương bổng cũng chẳng cao hơn ai đâu."

Tiểu Hải chính là anh họ của Trần Hán Thăng, con trai ruột của Đại cữu mẫu, hiện đang làm công nhân trong một nhà máy ở Thượng Hải.

Lương Mỹ Quyên tính khí vốn chẳng phải dạng vừa, lập tức mở miệng phản pháo ngay. Cảnh tượng hai chị em dâu gặp mặt là khẩu chiến này xảy ra như cơm bữa, Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn để bụng, hắn còn cười tủm tỉm nháy mắt ra hiệu với anh họ Tiểu Hải.

Tiểu Hải cũng cười xòa đáp lại, xem ra đám con cháu lớp trẻ chẳng hề bận tâm đến những xích mích vụn vặt của thế hệ người lớn.

Cuối cùng, ông ngoại thấy ồn ào quá làm gián đoạn việc xem ti vi của mình, bèn gõ mạnh tẩu thuốc xuống bàn: "Mùng Hai Tết mà hai người không để cho cái nhà này yên tĩnh được một lúc à, ngần này tuổi đầu rồi còn cãi nhau."

Lương Mỹ Quyên thôi không đôi co nữa, nhưng Đại cữu mẫu vẫn cứ cố đấm ăn xôi bồi thêm một câu khoe khoang: "Thằng Tiểu Hải nhà tôi bây giờ mỗi tháng kiếm được những một ngàn năm trăm tệ đấy nhé, chẳng mấy chốc là tậu được điện thoại di động xịn sò rồi."

Bà ta không thốt ra câu này thì còn đỡ, ngặt một nỗi vừa dứt lời thì giây tiếp theo, túi quần Trần Hán Thăng bỗng nhiên vang lên tiếng chuông reo giòn giã.

"Reng... reng... reng..."

Tiếng chuông điện thoại thánh thót lập tức thu hút toàn bộ ánh mắt của mọi người trong phòng đổ dồn về phía hắn. Trần Hán Thăng thầm kêu khổ trong bụng, mẹ kiếp sao lại quên khuấy mất không tắt chuông điện thoại thế này.

Cuộc gọi là do Tiêu Dung Ngư gọi tới, cô nàng đi chúc Tết họ hàng chán quá nên gọi điện hỏi thăm xem Trần Hán Thăng đang làm gì. Hai người bâng quơ vài ba câu rồi cúp máy. Gian phòng khách bỗng chốc rơi vào im lặng như tờ.

Đại cữu mẫu hắng giọng một cái, lên mặt dạy đời: "Lương Mỹ Quyên à, cô làm mẹ như thế là không được đâu nhé. Thằng Hán Thăng mới ngần này tuổi đầu, cô đã mua sắm điện thoại di động đắt tiền cho nó làm gì, dung túng nuôi dưỡng thói hư tật xấu và tính hư vinh của con trẻ!"

Trong lòng Lương Mỹ Quyên lúc này sướng rơn cả người, nở từng khúc ruột, nhưng ngoài mặt vẫn giữ vẻ điềm đạm bình tĩnh đáp: "Tôi với lão Trần ở nhà còn đang dùng máy Tiểu Linh Thông kia kìa. Chiếc điện thoại này là do chính nó tự đi làm thêm bươn chải trên trường rồi tự bỏ tiền túi ra mua đấy chứ."

Đại cữu mẫu nửa tin nửa ngờ, lại quay sang gặng hỏi Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng chỉ cười tủm tỉm không nói không rằng, cúi đầu phụ giúp kiểm tra bài tập về nhà cho cô em họ - con gái của Nhị cữu mẫu.

Nói về cô em họ đang học cấp hai này cũng thuộc dạng cực phẩm kỳ hoa. Con bé chính là người từng kết bạn QQ với hắn rồi nhắn đúng một câu: "Anh ơi, em là em gái đây". Trần Hán Thăng thầm nghĩ mày cứ nói toạc cái tên ra cho xong, bày đặt vòng vo tam quốc làm cái gì.

Đương nhiên trình độ toán học cấp hai thì Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn động não, hắn chỉ lật phần môn Ngữ văn ra để kiểm tra xem có sai lỗi chính tả hay từ ngữ tối nghĩa nào không. Thế nhưng vừa lật đến bài tập làm văn thì mắt hắn khựng lại.

Đề bài tập làm văn có tiêu đề: "Nghịch cảnh tôi luyện con người thêm kiên cường". Đây là đề bài rất đỗi quen thuộc ở bậc trung học cơ sở nhằm giáo dục giá trị sống chịu thương chịu khó cho học sinh. Ai ngờ cô em họ quý hóa này lại phóng bút bạt mạng như thế này:

"Bố của em năm ngoái không may gặp tai nạn giao thông, phải cắt cụt cả hai chân."

Trần Hán Thăng ngước mắt nhìn sang Nhị cữu đang ngồi rung đùi với tứ chi lành lặn, khỏe re.

"Mẹ của em vì quá đau buồn trước biến cố gia đình, khóc lóc thảm thiết đến mức mù lòa cả hai mắt."

Trần Hán Thăng lại liếc nhìn sang Nhị cữu mẫu với đôi mắt sáng quắc thị lực mười phần mười.

"Được lắm con bé này, vì một bài tập làm văn điểm cao mà mày dám hy sinh cả bố lẫn mẹ, chơi lớn thật đấy."

Trần Hán Thăng nén cười lật tiếp xuống đoạn dưới, ai ngờ lại đọc thấy tên của chính mình:

"Anh họ Trần Hán Thăng của em, bởi vì gia cảnh bần hàn nghèo rớt mồng tơi, đến tận hai mươi sáu tuổi đầu rồi mà vẫn chưa lấy nổi một cô vợ, thế nhưng anh ấy vẫn luôn giữ vững tinh thần lạc quan yêu đời..."

Trần Hán Thăng không nói một lời nào, lẳng lặng đẩy cuốn vở bài tập sang trước mặt cô bé, ngón tay chỉ thẳng vào ba chữ tên mình.

Cô em họ vô cùng lanh lợi hiểu ý ngay lập tức, nhanh tay cầm cục tẩy chà sạch ba chữ "Trần Hán Thăng", sau đó nắn nót điền vào ba chữ "anh Tiểu Hải", đoạn chớp chớp đôi mắt ngây thơ dò hỏi xem Trần Hán Thăng đã hài lòng hay chưa.

Trần Hán Thăng hài lòng gật đầu cái rụp, thế là nhiệm vụ kiểm tra bài tập coi như hoàn thành xuất sắc.

...

Sau bữa cơm trưa tại nhà ngoại, gia đình ba người nhà Trần Triệu Quân cáo từ ra về. Đại cữu mẫu ở lại vẫn còn hậm hực không phục, làu bàu: "Cô ba cậy nhà có tí tiền là đua đòi sắm điện thoại cho con, đúng là chuộng hư vinh."

Ông ngoại nghe chướng tai bèn sa sầm nét mặt: "Điện thoại đó có phải con Ba nó mua hay không chẳng lẽ mày đui mù không nhìn ra à?"

"Thằng Hán Thăng nó hiểu chuyện, không muốn đôi co làm mất mặt người lớn như mày giữa ngày đầu xuân năm mới, thế mà mày cứ giãy nảy lên so đo tính toán mãi. Mày không sợ sau này nó cứng lòng, không thèm đoái hoài giúp đỡ thằng Tiểu Hải nữa hay sao?"

Trần Hán Thăng dù sao cũng là cháu ngoại, còn Tiểu Hải là cháu đích tôn, ông ngoại trong lòng tự nhiên vẫn có phần thiên vị thương xót cháu nội ruột hơn một chút.

Đại cữu mẫu bĩu môi không tin: "Thằng Hải nhà tôi cũng chẳng cần ai phải giúp."

Ông ngoại lắc đầu thở dài ngao ngán: "Cái tính nết thằng con trai mày, nếu như có được một nửa sự khôn khéo, trơn tru, giọt nước khó lọt của thằng Hán Thăng, thì sau này tao có nhắm mắt xuôi tay dưới suối vàng cũng chẳng phải bận lòng lo nghĩ."

...

Trên đường đi bộ trở về nhà, Trần Hán Thăng liền mở lời thỉnh thị với Lương Mỹ Quyên: "Mẹ ơi, qua hai ngày nữa con phải lên trường sớm đấy ạ."

Lương Mỹ Quyên ngẩn người: "Chẳng phải trường các con qua rằm tháng Giêng mới chính thức nhập học sao?"

"Dạ đúng, lịch học chính thức là sau Tết Nguyên tiêu."

Trần Hán Thăng giải thích: "Nhưng con phải lặn lội sang Xuyên Du đón Tiểu Thẩm về trường trước ạ, vé tàu xe con lỡ mua sẵn cả rồi. Hộ tống cô ấy an toàn về ký túc xá xong xuôi, con lại bắt xe về Cảng Thành để đi cùng Tiểu Ngư Nhi lên trường."

"Con trai ơi là con trai, sao mẹ chưa từng thấy mày chu đáo, săn sóc mẹ ruột của mày được một phần như thế bao giờ nhỉ? Chạy đôn chạy đáo ngược xuôi như thế mày không biết mệt hay sao?"

Lương Mỹ Quyên nghiêm túc trừng mắt nhìn thằng con quý tử: "Năm 2003 này, trong hai đứa con gái đó mày có chốt dứt điểm được đứa nào không hả?"

"Mẹ này, mẹ cứ nói quá lên, tụi con thảy đều là tình bạn học trong sáng thuần khiết cả mà."

Trần Hán Thăng giả ngây giả ngô như không nghe thấy lời mỉa mai châm chọc của mẹ già, trong bụng thầm nghĩ: Chốt dứt điểm một đứa là chuyện hoang đường không tưởng, lão tử chỉ cầu trời khấn phật đừng có phát sinh thêm đứa thứ ba nào nữa là phúc đức bảy đời rồi.

Ở nhà cù cưa dây dưa đến tận mùng Tám, Trần Hán Thăng quả nhiên khăn gói lên đường sang Xuyên Du.

Lương Mỹ Quyên đứng nhìn căn phòng ngủ trống hoác của con trai, thở dài ngao ngán quay sang bảo với Trần Triệu Quân: "Lão Trần à, hay là hai vợ chồng mình tẩm bổ sức khỏe rồi đẻ thêm đứa thứ hai đi. Bắp cải nhà người ta thì chưa ủi được cây nào, mà con lợn nhà mình thì cứ hớn hở chạy lăng xăng khắp thiên hạ thế này!"

...
