Chương 83: Tra nam và tra nữ

Trần Hán Thăng quay trở lại trường học thì trời đã ngót nghét gần sáu giờ tối. Màn sương chiều của những ngày đầu đông buông xuống vô cùng nhanh chóng, các phòng tự học của tòa nhà giảng đường F lúc này đã đồng loạt bật đèn sáng choang, nhìn từ đằng xa trông chẳng khác nào một tòa bảo tháp lưu ly lung linh giữa màn đêm.

Thế nhưng căn phòng 102 của cơ sở khởi nghiệp thì lại tối đen như mực, còn phòng 101 bên cạnh cũng chỉ le lói duy nhất một bóng đèn sợi đốt công suất nhỏ, chập chờn mờ ảo giữa đêm đông u tịch.

Trần Hán Thăng cau mày sải bước tiến vào bên trong phòng 101, liền nhìn thấy Thẩm Ấu Sở đang ngồi thu lu ngay bên dưới ánh sáng vàng vọt của chiếc bóng đèn sợi đốt kia. Một tay nàng cầm cuốn sách cặm cụi lẩm nhẩm học bài, còn tay kia thì đưa lên kề sát miệng liên tục phả ra từng luồng hơi nóng để sưởi ấm.

Ánh đèn yếu ớt phủ chụp xuống tấm thân mảnh mai của Thẩm Ấu Sở, trông nàng lúc này quả thực vừa đáng thương, vừa bất lực, lại vừa nhỏ bé biết bao.

Mùa đông ở đất Kiến Diệp vừa khô hanh lại vừa lạnh buốt xương tủy. Diện tích của phòng 101 lại vô cùng thênh thang rộng lớn, gió bấc thổi qua một cái là luồn thấu từ trước ra sau, làm sao mà không lạnh cóng cho được.

"Tách! Tách! Tách!"

Trần Hán Thăng dứt khoát đưa tay bật sáng toàn bộ hệ thống đèn điện trong phòng 101 lên. Ánh sáng chói lòa bất thình lình bừng lên khiến Thẩm Ấu Sở giật bắn mình, nàng vội vã quay đầu lại, khi nhận ra người vừa bước vào là Trần Hán Thăng, trong đôi mắt hoa đào tuyệt mỹ liền thoáng lướt qua một tia an tâm, nhẹ nhõm.

Thế nhưng sắc mặt của Trần Hán Thăng lúc này lại có chút khó coi. Thẩm Ấu Sở tinh ý nhận ra điều đó, liền bất an rụt rè đứng bật dậy: "Cậu... cậu uống rượu rồi à? Để tôi... tôi đi lấy nước nóng cho cậu nhé."

Dưới chân các tòa nhà giảng đường đều có phòng nước sôi, Trần Hán Thăng căn bản chẳng buồn đoái hoài, ngược lại còn trừng mắt hất hàm chất vấn: "Tại sao không chịu bật hết đèn lên? Cả cái máy sưởi điện để kia sao cũng không thèm dùng hả?"

"Trong phòng chỉ có một mình tôi... tôi không sợ lạnh đâu..." Thẩm Ấu Sở lí nhí giải thích, giọng nhỏ như tiếng muỗi kêu.

"Tôi biết tỏng là cô muốn tiết kiệm tiền điện cho tôi, nhưng căn bản không cần thiết phải làm khổ mình như thế!"

Trần Hán Thăng vừa nói vừa bước lại xách chiếc máy sưởi điện đặt ngay ngắn giữa phòng, ngón tay ấn mạnh vào công tắc. Chỉ một thoáng sau, từng luồng hơi nóng "vù vù" ấm áp đã nhanh chóng lan tỏa, bao bọc lấy toàn bộ không gian xung quanh.

"Lại đây."

Trần Hán Thăng chỉ tay vào chiếc ghế đẩu đặt ngay bên cạnh.

Thẩm Ấu Sở rụt rè nhích từng bước ngắn lại gần, khẽ liếc nhìn sắc mặt của Trần Hán Thăng một cái rồi mới dám từ từ ngồi xuống.

"Thò tay ra đây!" Trần Hán Thăng nghiêm mặt nạt một câu.

Thẩm Ấu Sở thoáng chút ngập ngừng do dự, bên ngoài cửa sổ thỉnh thoảng vẫn có vài bạn sinh viên đạp xe đạp đi ngang qua.

Trần Hán Thăng trừng mắt lên: "Tôi bảo thò tay ra, có nghe thấy không hả?!"

"Dạ dạ dạ... Cậu... cậu đừng giận có được không..." Thẩm Ấu Sở yếu ớt, dịu dàng cất tiếng nài nỉ.

"Giờ tôi hết giận rồi đấy, cô mau thò tay ra xem nào!" Giọng điệu của Trần Hán Thăng bắt đầu lộ rõ vẻ sốt ruột, mất kiên nhẫn.

"Thò... thò tay nào hả cậu?"

Trần Hán Thăng suýt chút nữa thì bị sự ngây thơ đến tội nghiệp này làm cho tức cười thành tiếng, sau cùng hắn đành thở dài một hơi bất đắc dĩ: "Cả hai tay!"

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn đưa hai bàn tay nhỏ nhắn ra trước mặt Trần Hán Thăng. Trần Hán Thăng lập tức nắm chặt lấy đôi tay nàng trong lòng bàn tay mình, quả nhiên chạm vào chỉ thấy một mảng lạnh ngắt như băng tuyết.

"Thế mà mở mồm ra là bảo không lạnh!"

Trần Hán Thăng trừng mắt lườm Thẩm Ấu Sở một cái.

Thẩm Ấu Sở cúi gằm mặt im lặng không dám ho he tiếng nào. Ánh lửa đỏ rực phát ra từ chiếc máy sưởi điện hắt lên gương mặt nghiêng nghiêng tuyệt mỹ của nàng, tôn lên chiếc cằm tròn trịa trắng ngần đang ửng hồng lên vì hơi ấm.

Xoa nắn, ủ ấm hồi lâu, đôi bàn tay của Thẩm Ấu Sở rốt cuộc cũng ấm áp trở lại. Trần Hán Thăng lúc này mới từ tốn cất lời: "Sau này đừng có suốt ngày giữ cái tư tưởng tiết kiệm điện ngớ ngẩn đó nữa. Trời đông giá rét thế này, sinh viên đi ngang qua nhìn thấy phòng 101 đèn điện sáng choang, ấm áp thì trong lòng người ta tự nhiên sẽ nảy sinh một cảm giác tin cậy, như thế càng có lợi cho việc quảng bá và phát triển của cơ sở chúng ta hơn, hiểu chưa?"

Thẩm Ấu Sở vốn chẳng hiểu nổi những đạo lý kinh doanh sâu xa này, thói quen tiết kiệm cần kiệm được hun đúc từ nhỏ nơi miền sơn cước khiến nàng hễ ở một mình là chỉ dám bật duy nhất một bóng đèn nhỏ, còn cái máy sưởi điện kia thì lại càng không nỡ cắm điện sử dụng.

Trần Hán Thăng lại kéo chiếc máy tính xách tay đặt lên bàn: "Hôm nay tôi dạy cô cách sử dụng bảng tính Excel, sau này mọi số liệu thu gom bưu phẩm đều phải ghi chép lại trên máy tính."

"Dạ." Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn gật đầu.

Mở chiếc máy tính xách tay của Tiêu Dung Ngư ra, Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn qua màn hình nền desktop, toàn là những phần mềm ứng dụng quen thuộc của thời kỳ này: QQ, trình phát nhạc Thiên Thiên Tĩnh Thính, cùng một vài tệp tài liệu học tập.

"Không ngờ môn học tự chọn của Tiểu Ngư Nhi lại là Luật Thương mại."

Nhìn thấy nội dung của môn học tự chọn Luật Thương mại lưu trên máy tính, Trần Hán Thăng lập tức hiểu ra ngay: cô nàng Tiêu Dung Ngư này mười mươi chắc chắn là đang muốn học vì mình rồi.

Trên màn hình desktop còn có hai tệp tài liệu cá nhân: một tệp có tên "Sinh nhật của người nhà" và một tệp văn bản Word chưa được đặt tên. Trần Hán Thăng vốn chẳng có mấy hứng thú tò mò nên thản nhiên lướt qua luôn.

Thẩm Ấu Sở đối với máy tính căn bản là một trang giấy trắng tinh, những thao tác cơ bản đơn giản nhất của bảng tính Excel mà Trần Hán Thăng đã kiên nhẫn chỉ bảo tới mấy lần nàng vẫn cứ lúng túng, vụng về làm sai. Trần Hán Thăng hết cách, liền đưa ngón tay gõ nhẹ lên trán Thẩm Ấu Sở một cái: "Ngốc nghếch hết chỗ nói!"

Thẩm Ấu Sở mím chặt môi không dám cất tiếng.

Gõ xong một cái, Trần Hán Thăng nhìn thấy bộ dạng đáng thương của nàng lại bất giác có chút hối hận, liền dịu giọng hỏi: "Có đau không đấy?"

Thẩm Ấu Sở rưng rưng nước mắt quay đầu lại nhìn hắn, lí nhí thanh minh: "Đầu... đầu hơi bị đau một tí ạ."

······

Cứ thế kiên nhẫn chỉ dạy cho tới khoảng bảy giờ tối, Trần Hán Thăng liền đứng dậy chuẩn bị xuất phát ra ngoài. Tối nay hắn có lịch cùng Tiểu đội Hai của đám sinh viên làm thêm đi tiếp thị tại các phòng học tự học.

Tại sảnh lớn của tòa nhà giảng đường A, Trần Hán Thăng lại tiến hành một màn lên dây cót tinh thần theo đúng thông lệ. Cô nàng Hứa Mộng Trúc bên Ban Đối ngoại của Hội sinh viên cũng nằm trong danh sách thành viên của tiểu đội này.

Lúc mới xuất phát, tinh thần và sự tự tin của các thành viên trong đội nhìn chung đều khá hừng hực. Thế nhưng khi bắt tay vào công tác tuyên truyền thực tế, độ khó và sự khắc nghiệt của nó lại vượt xa sức tưởng tượng ban đầu của bọn họ.

Bởi vì những sinh viên chịu ngồi lại trong các phòng tự học vào ban đêm thế này, phần lớn đều là những người không tìm được chỗ ngồi ưng ý ở thư viện, lại không muốn ru rú đọc sách trong phòng ký túc xá ồn ào. Bản chất của họ đều là những con người vô cùng chăm chỉ, khát khao học tập, và điều cấm kỵ nhất đối với họ chính là việc bị người khác quấy rầy, làm phiền.

Bởi vậy, khi Trần Hán Thăng vừa mới dẫn đội bước chân vào phòng tự học đầu tiên, thậm chí còn chưa kịp mở miệng nói câu nào, đã có ngay một bạn nữ sinh cau mày khó chịu, tức tối thu dọn sách vở đứng bật dậy bỏ ra khỏi phòng.

"Rầm! Cạch! Rầm!"

Tiếng thu dọn sách vở và kéo ghế của cô gái được cố tình làm cho thật mạnh bạo và vang dội, thể hiện rõ mồn một sự bực dọc và oán thán trong lòng.

Mấy cậu sinh viên làm thêm đi phía sau lập tức sững sờ chết lặng, ánh mắt hoang mang đồng loạt đổ dồn hết lên người Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng thì làm bộ như không nhìn thấy, gương mặt vẫn giữ nguyên vẻ thản nhiên, điềm đạm sải bước tiến thẳng lên bục giảng: "Chào tất cả các bạn học! Xin phép làm phiền các bạn vỏn vẹn một phút ngắn ngủi. Chúng tôi là nhóm sinh viên làm thêm đến từ cơ sở 101 tòa nhà F, hôm nay chúng tôi muốn trân trọng giới thiệu tới các bạn dịch vụ chuyển phát nhanh hoàn toàn mới..."

Bài thuyết trình ngắn gọn chỉ kéo dài chừng một phút đồng hồ, thế nhưng đối với các thành viên của Tiểu đội Hai thì quãng thời gian đó dài dằng dặc chẳng khác nào cả một thế kỷ! Bởi vì bên dưới giảng đường, căn bản chẳng có lấy một sinh viên nào chịu ngẩng đầu lên nhìn lấy một cái, thậm chí có vài người còn đưa tay lên bịt chặt lấy hai tai của mình lại.

Thế nhưng ngay giữa bầu không khí lạnh nhạt đến đóng băng nhường ấy, Trần Hán Thăng vẫn vô cùng điềm tĩnh nói trọn vẹn bài giới thiệu của mình, sau đó bước xuống bục giảng, cẩn thận rút từng tờ rơi quảng cáo ra đi phát cho từng bàn một.

"Bạn học ơi, lúc nào rảnh rỗi có thể xem qua một chút nhé. Dịch vụ chuyển phát nhanh của cơ sở 101 nằm ngay trong trường mình, vô cùng tiện lợi và nhanh chóng đấy."

Đại đa số sinh viên chỉ lạnh lùng khẽ gật đầu lấy lệ, có người thậm chí còn coi như không khí chẳng thèm có chút phản ứng nào. Trần Hán Thăng liền nhẹ nhàng đặt tờ rơi ngay ngắn lên góc bàn của họ rồi thong thả bước sang người tiếp theo.

Khắp cả căn phòng tự học rộng lớn, chỉ có duy nhất một cô gái là nở một nụ cười dịu dàng, chủ động đưa tay đón lấy tờ rơi quảng cáo từ tay hắn.

Lại là một người quen mặt.

"Chị Thích Vi, chị cũng ngồi tự học ở đây à?" Trần Hán Thăng hạ thấp giọng chào hỏi.

Trưởng bộ phận Ban Đối ngoại Thích Vi lúc này cũng đang ngồi ôn bài ở góc lớp.

Thích Vi lật lật tờ rơi xem qua một lượt: "Sớm đã nghe danh cậu đang hì hục gây dựng mấy thứ này ở phòng 101 rồi."

"Cuộc sống đại học tẻ nhạt quá, kiếm chút việc lặt vặt làm cho đỡ buồn ấy mà chị." Trần Hán Thăng cười xòa: "Hôm nào rảnh rỗi mời chị Thích Vi ghé qua cơ sở của em chỉ đạo công tác nhé."

Hắn lại ngoắc tay gọi Hứa Mộng Trúc bước lại gần. Hứa Mộng Trúc bình thường vốn là cô gái khá hoạt ngôn, lanh lợi, thế nhưng lúc này đứng trước mặt vị Trưởng ban của mình lại tỏ ra vô cùng gượng gạo và khép nép.

Trò chuyện thêm được hai ba câu, Trần Hán Thăng liền cất lời xin phép rời đi: "Tối nay em đặt mục tiêu ít nhất phải càn quét xong một nửa số phòng tự học của tòa nhà A này, giờ em phải tranh thủ chạy tiếp đây ạ."

Thích Vi khẽ gật đầu: "Cậu cứ đi lo việc đi, đưa thêm cho tôi vài tờ rơi nữa nhé, lát nữa về ký túc xá tôi sẽ đi phân phát và hô hào các phòng ủng hộ giúp cậu."

Bước chân ra khỏi phòng tự học đầu tiên, Trần Hán Thăng đang chuẩn bị dẫn đội tiến sang phòng tiếp theo thì Hứa Mộng Trúc bỗng nhiên ngập ngừng lên tiếng: "Anh Trần ơi... Em... Em không muốn đi tiếp thị các phòng tự học này nữa đâu ạ."

Trần Hán Thăng cứ ngỡ là do cô nàng ngại ngùng vì vừa chạm mặt Thích Vi, liền mở lời an ủi: "Không có gì phải ngại đâu em, chị Thích Vi sẽ không để bụng ba cái chuyện này đâu mà. Công việc Hội sinh viên là việc công, còn việc làm thêm kiếm tiền là chuyện riêng."

"Dạ không phải vì chuyện đó đâu anh..."

Hứa Mộng Trúc cúi gằm mặt, giọng điệu đầy vẻ khó xử và bất lực: "Trước khi đi em cứ nghĩ bản thân mình gan dạ, chẳng sợ bất cứ điều gì. Thế nhưng vừa rồi khi tận mắt chứng kiến sự lạnh nhạt, ghẻ lạnh của mọi người trong phòng học, em thực sự cảm thấy việc mở mồm ra chào mời bọn họ... khó khăn và nhục nhã quá anh ạ."

"Em đã suy nghĩ thật kỹ càng chưa?"

Hứa Mộng Trúc lời nói đã bộc bạch đến nước này rồi thì Trần Hán Thăng cũng chẳng buồn phí công mở lời khuyên can làm gì nữa. Đương nhiên một phần nguyên nhân cũng là do vị trí của Hứa Mộng Trúc trong bộ máy của hắn thực chất không quá quan trọng.

Nói một cách công tâm và khách quan, việc đi tiếp thị tại các phòng tự học quả thực gian nan và áp lực hơn rất nhiều so với việc đi gõ cửa các phòng ký túc xá. Bởi vì những người ngồi trong phòng tự học đều là những người hoàn toàn xa lạ, còn ở trong ký túc xá thì ít nhiều các bạn cùng phòng vẫn có thể tác động, lôi kéo lẫn nhau.

Thế nhưng trên đời này, ranh giới giữa thành công và thất bại nhiều khi vốn dĩ rất mong manh. Giống như tình huống diễn ra tối nay, nếu như Hứa Mộng Trúc có thể cắn răng kiên trì vượt qua rào cản tâm lý này thì cô nàng sẽ bứt phá được chính bản thân mình; còn một khi đã chùn bước đầu hàng, điều đó đồng nghĩa với việc cô sẽ mãi mãi giậm chân tại chỗ.

Sự thoái lui của Hứa Mộng Trúc lập tức tạo nên hiệu ứng domino tiêu cực lây lan sang những người khác. Trong cái tiểu đội vỏn vẹn chỉ có sáu người này, Trần Hán Thăng đã lập tức bắt gặp những ánh mắt rụt rè, sợ hãi và muốn tháo lui của hai bạn sinh viên khác.

"Thế thì em cứ về phòng trước đi nhé, trời lạnh rồi nhớ nghỉ ngơi sớm."

Trần Hán Thăng bình thản nói với Hứa Mộng Trúc một câu, sau đó dứt khoát đưa tay đẩy toang cánh cửa của phòng tự học tiếp theo.

Hứa Mộng Trúc đứng chôn chân tại chỗ mất một hồi lâu. Trong thâm tâm cô bỗng dâng lên một linh cảm mơ hồ rằng: lần quay lưng rời đi này của mình, có lẽ sẽ là sự ra đi vĩnh viễn khỏi vòng tròn cốt lõi của Trần Hán Thăng.

Trong danh sách "Kim Dung quần hiệp truyện", nhân vật mang bí danh "Mục Niệm Từ" chính thức bị gạch tên loại bỏ!

······
