Chương 172: Tra nam tiêu sái

Thẩm Ấu Sở trước giờ chưa từng bao giờ nghĩ tới cái giả định này: Nếu như trong cuộc đời mình không gặp được Trần Hán Thăng, thì cuộc sống sẽ ra sao.

Thế nhưng nàng lại từng rất nhiều lần nghiêm túc suy nghĩ về việc: Sau khi đã gặp và ở bên Trần Hán Thăng, cuộc sống tương lai của hai người sẽ như thế nào.

Rất đỗi bình thường, và cũng vô cùng giản dị đơn thuần.

Những năm tháng học đại học thì chăm chỉ đọc sách học hành, đỡ đần gánh vác việc bưu cục cho Trần Hán Thăng;

Sau khi tốt nghiệp ra trường, xem Trần Hán Thăng có dự định đường hướng gì thì mình cứ ngoan ngoãn theo sát bước chân hắn mà thôi.

Xa hơn nữa, hai người sẽ kết hôn sinh con đẻ cái, nàng sẽ tận tụy chăm sóc phụng dưỡng bố mẹ Trần Hán Thăng, săn sóc người bà con gái nơi quê nhà, cần kiệm vun vén cho mái ấm nhỏ. Trong tâm trí non nớt của nàng chỉ thuần túy ấp ủ những quan niệm truyền thống, mộc mạc và chất phác đến nhường ấy.

Nàng vốn dĩ chẳng có hoài bão ước mơ gì cao xa, cũng chẳng thiết tha đón nhận những tư tưởng tân thời cởi mở, thế nhưng số phận đưa đẩy lại khiến nàng va phải một chàng trai ngông cuồng, bất kham chẳng bao giờ chịu tuân theo bất kỳ khuôn phép nào như Trần Hán Thăng, kéo theo biết bao con người cùng những mối quan hệ thị phi rắc rối bủa vây xung quanh hắn.

Thẩm Ấu Sở ngẩng đầu lên, cô đàn em năm nhất đang đứng sừng sững trước mặt lúc này chính là một sự tồn tại như thế.

"Sư tỷ à, thật ra tình cảm em dành cho Trần Hán Thăng sâu đậm hơn chị gấp trăm ngàn lần, và em sẵn sàng vì anh ấy mà làm bất cứ điều gì trên cõi đời này!"

La Tuyền trừng mắt nhìn chăm chú vào Thẩm Ấu Sở, dứt lời liền dứt khoát quay người sải bước rời khỏi bưu cục 101.

Thẩm Ấu Sở lặng lẽ đứng chôn chân tại chỗ hồi lâu. Vừa định cầm chổi tiếp tục quét dọn thì lồng ngực bỗng nhiên lại nghẹn ứ dữ dội, từng luồng dưỡng khí dường như bị mắc kẹt cứng ngắc nơi cổ họng, một ngụm khí dù cố gắng thế nào cũng không tài nào hít sâu vào được.

Nàng run rẩy chống tay vào cán chổi, từ từ ngồi thụp xuống nền nhà. Một lúc lâu sau cơn khó thở mới dần thuyên giảm đôi chút, nàng gắng gượng quét dọn sạch sẽ phòng ốc rồi mới khóa cửa lững thững trở về ký túc xá.

Sáng hôm sau, Trần Hán Thăng như thường lệ bước tới bưu cục 101, trên tay hiếm hoi lắm mới thấy xách theo một chiếc cặp tài liệu công sở. Thẩm Ấu Sở cũng như mọi ngày, dịu dàng mua sẵn bữa sáng nóng hổi đặt trên bàn đợi hắn.

"Sắc mặt em làm sao thế này?"

Trần Hán Thăng bỗng cất tiếng hỏi thăm. Thần thái của Thẩm Ấu Sở hôm nay trông tiều tụy và mệt mỏi rõ rệt.

"Dạ không sao đâu... chắc do thời tiết oi bức quá thôi ạ." Thẩm Ấu Sở lí nhí đáp.

Lúc này đang là những ngày cuối cùng của mùa hạ, chỉ cần một cơn mưa rào đổ xuống nữa thôi là thành phố Kiến Nghiệp sẽ chính thức đón đợt gió heo may của mùa thu.

"Thời điểm giao mùa thời tiết thất thường lắm, đừng có tùy tiện phong phanh thay quần áo. Hồi xưa cứ đến mùa này là mẹ anh lại vác roi đuổi đánh bắt anh phải mặc áo dài tay đấy."

Trần Hán Thăng thuận tay đón lấy phần ăn sáng. Thế nhưng ngay khoảnh khắc ấy, phần cổ tay áo của hắn khẽ giật lên, để lộ ra cổ tay rắn rỏi.

Thực ra với bản tính cẩn trọng tỉ mỉ vốn có của Trần Hán Thăng, vết cắn trên cổ tay tối qua sớm đã được hắn bôi thuốc xử lý cẩn thận, nếu người ngoài không cố tình soi mói thì căn bản rất khó nhận ra, thế nên hắn mới dám nghênh ngang giơ tay trước mặt Thẩm Ấu Sở.

Thế nhưng Trần Hán Thăng đâu có ngờ rằng La Tuyền tối qua sớm đã gieo rắc một sự hiểu lầm chí mạng vào lòng Thẩm Ấu Sở. Đôi mắt hoa đào của nàng khẽ cụp xuống, nàng đã nhìn thấy vết hằn răng ấy, nhưng chỉ lặng lẽ cúi đầu cắn môi không thốt nên lời.

Trần Hán Thăng ăn xong bữa sáng, giơ chiếc cặp tài liệu trong tay lên lắc lắc: "Hôm nay anh phải sang bên nhà máy điện tử Tân Thế Kỷ, có một dự án quan trọng cần anh tham gia thẩm định."

"Dạ."

Thẩm Ấu Sở gật đầu. Thế nhưng ngay khi Trần Hán Thăng vừa bước chân tới mép cửa, Thẩm Ấu Sở bỗng cất tiếng gọi giật lại từ phía sau: "Tối nay... chúng mình cùng nhau ăn cơm có được không anh?"

"Tối nay á?"

Trần Hán Thăng trong lòng có chút ngạc nhiên lạ lẫm. Tuy nhiên dạo gần đây hắn quả thực chẳng làm bất kỳ điều gì có lỗi với Thẩm Ấu Sở cả, lương tâm vô cùng thanh thản trong sạch, bèn thẳng thắn đáp: "Tối nay thì chưa biết thế nào đâu em. Dự án này cực kỳ quan trọng, khéo đêm nay bên xưởng còn phải thức trắng đêm họp bàn nữa kìa. Đợi anh xong đợt bận rộn này rồi tụi mình đi ăn bù sau nhé."

Thẩm Ấu Sở khẽ "dạ" một tiếng thật nhỏ. Nàng tiễn Trần Hán Thăng ra tận cửa, dõi mắt nhìn theo bóng lưng hắn khuất dần nơi góc hành lang, sau đó đưa tay lên khẽ xoa nắn lồng ngực đang đau thắt lại, mệt mỏi ngồi thụp xuống chiếc ghế gỗ nghỉ ngơi.

Trần Hán Thăng tới nhà máy Tân Thế Kỷ là để tham gia vào cuộc họp hội thảo ban đầu của dự án máy nghe nhạc MP3. Hắn xuất hiện với danh nghĩa là nhân viên hành chính văn phòng ghi chép biên bản, tổng hợp các luồng ý kiến trái chiều của các phòng ban, rồi đưa ra kết luận định hướng cuối cùng.

Công việc này nhân viên hành chính bình thường căn bản không thể nào cáng đáng nổi, bởi bọn họ không đủ trình độ để thấu triệt được toàn bộ ý đồ sâu xa của Trịnh Quán Hi, thế nên bắt buộc phải do một tay "nam khuê mật" lão luyện như Trần Hán Thăng đích thân ra tay.

Một nhà máy quy mô hơn một nghìn công nhân viên một khi muốn thành lập bộ phận mới toanh hay thẩm định một dự án chiến lược thì thời gian họp hành thường kéo dài lê thê vô tận.

Cứ họp liên tục hai tiếng đồng hồ thì nghỉ giải lao 15 phút, sau đó lại tiếp tục họp thêm hai tiếng nữa rồi chuẩn bị ăn cơm; cơm nước xong xuôi lại tiếp tục lao vào cãi vã họp hành thêm hai tiếng, rồi lại giải lao 15 phút, cứ thế lặp đi lặp lại không hồi kết.

Cũng may là Trần Hán Thăng sớm đã chuẩn bị sẵn tâm lý thép. Hắn thừa hiểu khoản thù lao kếch xù 20 vạn tệ kia đời nào lại dễ dàng đút túi như thế, vả lại đây cũng là một cơ hội tuyệt vời để hắn học hỏi cách thức vận hành của một doanh nghiệp sản xuất lớn, cho nên tâm lý làm việc vô cùng nhẹ nhàng thoải mái, trái lại chính Trịnh Quán Hi lại cảm thấy có chút áy náy trong lòng.

"Thật ngại quá đi mất, bắt cậu phải đầu tắt mặt tối bù đầu từ sáng tới khuya, suýt chút nữa tôi quên mất cậu vẫn còn là một cậu sinh viên đại học đấy."

Trần Hán Thăng cười ha hả: "Nếu không phải thỉnh thoảng vẫn có mấy việc bao đồng của lớp với Hội sinh viên réo tên, thì chính tôi cũng quên béng mất thân phận sinh viên của mình rồi đấy."

Mãi tới tận hơn 11 giờ đêm, cuộc họp thẩm định đầu tiên của nhà máy Tân Thế Kỷ rốt cuộc cũng đi đến được nghị quyết thống nhất: điều động toàn bộ nguồn lực tinh nhuệ nhất trong xưởng để thành lập bộ phận mới, đồng thời tổ chức đấu thầu tìm kiếm các đối tác gia công màn hình hiển thị cho máy MP3.

Máy nghe nhạc MP3 chủ yếu cấu tạo từ ba bộ phận: CPU xử lý, màn hình hiển thị và thẻ nhớ. Tân Thế Kỷ sẽ tập trung dồn sức tự nghiên cứu sản xuất phần lõi cốt lõi là bộ vi xử lý CPU, còn mảng màn hình hiển thị sẽ thông qua phương thức đấu thầu tìm nhà cung ứng linh kiện bên ngoài, ngay tại Kiến Nghiệp này vốn dĩ đã có sẵn vài doanh nghiệp màn hình điện tử danh tiếng.

"Tôi bảo tài xế riêng của nhà máy lái xe đưa cậu về trường nhé."

Trịnh Quán Hi đối với sự cống hiến và năng lực của Trần Hán Thăng trong ngày hôm nay vô cùng hài lòng. Suốt buổi họp hắn nói năng rất chừng mực khiêm tốn, nhưng bản tóm tắt tổng hợp ý kiến của hắn lại cực kỳ sắc sảo và hoàn mỹ, điều đó chứng tỏ Trần Hán Thăng có một tầm nhìn bao quát chiến lược vô cùng sâu rộng.

"Thế thì cảm ơn Trịnh tổng nhiều nhé, sáng mai tôi lại qua tiếp."

Trần Hán Thăng cũng chẳng khách sáo từ chối làm gì. Giờ này đêm hôm khuya khoắt bắt taxi rất khó khăn, có xe riêng đưa đón về trường thì tội gì không nhận.

Về tới cổng trường Tài chính, bác tài xế quay đầu lại cung kính nói: "Trần thư ký ơi, tới nơi rồi ạ."

Trần Hán Thăng đang mải suy nghĩ công việc, nghe thấy danh xưng "thư ký" liền nhe răng cười toe toét. Cái gì mà "có việc thì thư ký làm, không việc thì..." bậy bạ quá đi mất!

Ngủ một giấc đẫy đà tỉnh dậy trời đã sáng rõ. Sáng hôm sau Trần Hán Thăng lại xách cặp bước tới bưu cục 101, vừa bước vào cửa hắn đã giật mình thấy Thẩm Ấu Sở đang nằm nhoài người trên bàn làm việc.

"Em thấy trong người không khỏe à?" Trần Hán Thăng vội vàng rảo bước lại gần.

Thẩm Ấu Sở ngẩng đầu lên, gương mặt vốn dĩ luôn ửng hồng rạng rỡ nay nhợt nhạt trắng bệch, toàn thân toát ra vẻ mệt mỏi rã rời vô lực.

"Dạ em không sao đâu ạ... anh mau ăn sáng đi kẻo nguội."

Thẩm Ấu Sở gượng gạo lấy phần ăn sáng trong túi ra đưa cho hắn.

Trần Hán Thăng đưa tay áp lên trán Thẩm Ấu Sở, trán nàng nóng hôi hổi như hòn than, rõ ràng là đang sốt cao li bì.

"Đi thôi, đến bệnh viện ngay lập tức!"

Trần Hán Thăng quyết đoán dứt khoát kéo tay Thẩm Ấu Sở đứng dậy, đưa thẳng nàng tới Bệnh viện Phụ sản và Nhi đồng quận Giang Ninh.

Suốt dọc đường đi, Trần Hán Thăng gặng hỏi kỹ lưỡng từng triệu chứng của Thẩm Ấu Sở. Ngoài sốt cao ra thì nàng còn bị tức ngực, chán ăn, mất ngủ kéo dài, toàn thân uể oải kiệt sức.

Những triệu chứng này nhìn qua không có biểu hiện bệnh lý đặc trưng nào rõ rệt, thế nên Trần Hán Thăng liền đăng ký khám ở phòng khám Chuyên gia Nội khoa.

Vị nữ chuyên gia nội khoa ngoài 50 tuổi tuy tiền khám bệnh đắt đỏ nhưng thái độ phục vụ thì chẳng mấy niềm nở. Sau khi nghe qua tình trạng của Thẩm Ấu Sở, bà ta liền lạnh lùng ký giấy chỉ định: "Đi chụp X-quang trước đi, để loại trừ các tổn thương thực thể trong lồng ngực."

Trần Hán Thăng giật nảy mình: "Nghiêm trọng đến mức phải chụp X-quang cơ ạ bác sĩ?"

Bà bác sĩ chuyên gia khẽ liếc mắt nhìn hắn: "Tôi đã nói là để loại trừ mà. Nếu lồng ngực và phổi không có tổn thương thực thể nào thì dĩ nhiên là điều may mắn nhất rồi."

Trần Hán Thăng gật đầu không nói gì thêm, lời bác sĩ phân tích cũng có lý lẽ của nó.

Khu vực chờ chụp X-quang của khoa Chẩn đoán hình ảnh đông nghẹt bệnh nhân, tiếng người ồn ào huyên náo như vỡ tổ. Kẻ thì cầm điện thoại oang oang quát tháo, người thì ngồi thẫn thờ trên hàng ghế inox lạnh ngắt với ánh mắt đờ đẫn, người nhà bệnh nhân thì hớt hải chạy ngược chạy xuôi cầu thang.

Thẩm Ấu Sở nhìn biển người chen chúc xung quanh, trong lòng không khỏi dâng lên nỗi sợ hãi rụt rè. Nàng quay sang nhìn Trần Hán Thăng lí nhí bảo: "Em thấy trong người đỡ nhiều rồi... tụi mình quay về trường có được không anh? Anh cũng đang bận việc lớn bên ngoài mà."

Trần Hán Thăng ban đầu quả thực dự định phải chạy qua xưởng Tân Thế Kỷ, thế nhưng vừa rồi bị bà bác sĩ dọa cho một phen thót tim, nếu chưa tận mắt nhìn thấy kết quả xét nghiệm an toàn thì hắn đời nào còn tâm trí đâu mà làm việc khác. Hắn dang rộng hai cánh tay nhẹ nhàng ôm trọn vòng eo thon thả mềm mại của Thẩm Ấu Sở vào lòng: "Không sao đâu, đối với anh thì em mới là người quan trọng nhất."

Có lẽ vì đang ở giữa chốn bệnh viện lạnh lẽo nên cái ôm ấm áp này mang lại một luồng sinh khí vô cùng xoa dịu. Thẩm Ấu Sở tuy vô cùng xấu hổ e thẹn trước đám đông, nhưng nàng vẫn ngoan ngoãn tựa đầu vào bờ vai vững chãi của Trần Hán Thăng, khẽ nhắm nghiền mắt lắng nghe từng nhịp đập con tim của hắn.

Thông thường kết quả chụp X-quang sẽ gồm hai phần: một tờ phiếu kết luận xét nghiệm và một tấm phim chụp đen trắng. Rất nhiều người nán lại chờ đợi ở đây là để lấy tấm phim chụp, cộng thêm lượng bệnh nhân mới liên tục đổ dồn vào nên khu vực sảnh mới chật chội chen chúc đến thế.

Chịu trách nhiệm chụp X-quang là hai nữ bác sĩ trẻ tuổi, tính tình có vẻ khá nóng nảy gắt gỏng, the the cất giọng quát lớn: "Chụp xong thì mọi người qua cửa sổ bên phải lấy phiếu kết quả trước nhé! Mang cho bác sĩ chỉ định xem qua nếu không có vấn đề gì thì hẵng quay lại đây lấy phim chụp, bởi vì in phim sẽ lâu hơn một chút!"

"Ngoài ra chú ý xếp hàng không được chen lấn! Trên phim chụp không có in tên bệnh nhân đâu, cẩn thận kẻo cầm nhầm của người khác đấy!"

Thế nhưng không gian xung quanh quá đỗi ồn ào náo loạn, chẳng mấy ai lọt tai lời dặn dò của bác sĩ. Hai cô bác sĩ cũng lười nhắc lại lần thứ hai, cứ cắm cúi sắp xếp từng lượt người bước vào phòng chắn tia xạ.

Trần Hán Thăng nhìn đồng hồ, liền bảo Thẩm Ấu Sở: "Một lát nữa anh sang bên kia lấy phiếu kết quả trước rồi mang qua cho bà bác sĩ chuyên gia xem xét, còn em đứng ở đây đợi lấy phim chụp, hai đứa chia nhau ra hành động cho đỡ mất thời gian."

Tiết kiệm thời gian là một phần, nhưng mặt khác là hắn muốn nhanh chóng biết được kết quả chính xác nhất.

......

Chẳng mấy chốc, phiếu kết quả xét nghiệm đã được trả về tại ô cửa sổ. Vừa nghe thấy loa gọi tên "Thẩm Ấu Sở", trái tim Trần Hán Thăng bỗng thắt nghẽn lại một nhịp. Hắn hít sâu một hơi trấn tĩnh rồi sải bước tiến lại nhận phiếu.

Vừa cầm tờ giấy trong tay, phản xạ đầu tiên của Trần Hán Thăng là lập tức đảo mắt lia xuống phần kết luận cuối cùng. Cho đến khi nhìn thấy rõ mồn một dòng chữ in nghiêng: "Hai phổi và lồng ngực chưa thấy dấu hiệu bất thường", tảng đá đè nặng ngàn cân trong lồng ngực hắn mới hoàn toàn rơi rụng xuống đất.

Trần Hán Thăng khẽ bật cười tự giễu sự lo lắng thái quá của mình, quay đầu nhìn về phía Thẩm Ấu Sở. Nàng lúc này đang ngoan ngoãn đứng xếp hàng đợi lấy tấm phim đen trắng.

Dòng người xếp hàng chen chúc, bóng dáng Thẩm Ấu Sở khẽ cúi đầu trông vừa ngây thơ, vụng về lại vừa đáng yêu đến nao lòng.

Trần Hán Thăng nở một nụ cười ấm áp cưng chiều, cầm tờ phiếu kết quả quay lại phòng khám tìm gặp bà bác sĩ chuyên gia nội khoa.

"Không hề có bất kỳ tổn thương thực thể nào cả. Hiện tượng tức ngực khó thở này theo tôi phân tích là do hai nguyên nhân đồng thời gây nên."

Bà bác sĩ chuyên gia rốt cuộc cũng có chút tài năng thực thụ, liền rành rọt phân tích: "Nguyên nhân thứ nhất là do dạo gần đây cô bé phải chịu đựng áp lực tâm lý quá nặng nề kéo dài. Các triệu chứng như sốt cao, mất ngủ, chán ăn đều là những phản ứng phụ phát sinh từ tâm lý mà ra. Cậu nên khuyên cô bé thử thay đổi môi trường sống xem sao."

Trần Hán Thăng có chút khó xử: "Cô ấy vẫn đang là sinh viên đại học, ngoài việc ra ngoài thuê phòng trọ riêng ra thì làm sao mà thay đổi môi trường sống được ạ?"

Bà bác sĩ lắc đầu bảo: "Thay đổi môi trường sống đâu nhất thiết phải là chuyển chỗ ở. Đôi khi việc tránh xa cái người đang trực tiếp tạo ra áp lực tâm lý nặng nề cho cô bé, cũng là một cách thay đổi môi trường hữu hiệu đấy."

Trần Hán Thăng lập tức câm nín, không thốt nên lời.

"Ngoài ra," bà bác sĩ tiếp tục nói thêm: "Còn một nguyên nhân khách quan thứ hai nữa: Vóc dáng và vòng một của bạn gái cậu phát triển quá đỗi đẫy đà vượt trội! Tôi khuyên cậu nên đưa cô bé tới tiệm đồ lót chuyên nghiệp để đặt may đo theo kích cỡ chuẩn xác của cơ thể. Bởi vì những loại áo ngực bán đại trà ngoài thị trường lúc này căn bản không thể nào ôm vừa vặn được khuôn ngực ấy, việc mặc đồ lót quá chật bó sát chèn ép lồng ngực chính là nguyên nhân trực tiếp gây ra tức thở khó chịu! Chuyện này nhìn qua tuy nhỏ nhặt nhưng hai đứa tuyệt đối không được chủ quan coi thường, để lâu ngày có thể dẫn tới tắc nghẽn hô hấp hay thậm chí là đột tử đấy!"

Trần Hán Thăng lúc này mới hoàn toàn thở phào trút được gánh nặng trong lòng. Kỳ thực nguyên nhân bên ngoài thì quá dễ giải quyết, chẳng qua chỉ là bỏ ra chút tiền ra tiệm đặt may riêng mà thôi; thế nhưng cái nguyên nhân sâu xa từ bên trong - chính bản thân hắn - thì giải quyết quả thực có chút nan giải vô cùng.

Trần Hán Thăng quay trở lại tìm Thẩm Ấu Sở. Thế nhưng cả hai nguyên nhân tế nhị ấy hắn đều chẳng thể nào mở mồm nói toạc ra ngay tại chỗ được, đành phải úp mở dặn dò: "Em cứ yên tâm nhé, cơ thể hoàn toàn khỏe mạnh không có vấn đề gì lớn đâu. Giờ anh phải chạy vội qua bên nhà máy giải quyết công việc đây."

Thẩm Ấu Sở ngoan ngoãn gật đầu, lặng lẽ dõi mắt nhìn theo bóng lưng Trần Hán Thăng rời đi.

Thế nhưng, ngay trong lúc nàng đang một mình đứng kiên nhẫn xếp hàng thì từ phía sau bỗng có một người phụ nữ trung niên vẻ mặt hớt hải, một tay ôm đứa con nhỏ, một tay cầm tờ phiếu xét nghiệm, nét mặt vô cùng hoảng loạn lo âu chen lấn bước tới.

Người phụ nữ tội nghiệp đi dọc theo hàng người nài nỉ cầu xin: "Làm ơn làm phước cho mẹ con tôi xin phép chen lên trước một chút được không ạ? Bác sĩ bảo kết quả của cháu có vấn đề nguy hiểm, cần phải lấy gấp tấm phim mang vào cho bác sĩ xem ngay kẻo trưa nay bác sĩ hết ca trực mất rồi..."

Những người đứng phía trước đều lạnh lùng quay mặt làm ngơ, không ai chịu nhường bước. Khi người phụ nữ bước tới trước mặt Thẩm Ấu Sở, trong ánh mắt bà ta tràn ngập sự khẩn thiết van lơn.

Thẩm Ấu Sở nhìn cảnh tượng người mẹ bế con thơ tội nghiệp, chẳng nói chẳng rằng liền lặng lẽ lùi lại phía sau một bước, nhường vị trí đứng của mình cho bà mẹ ấy.

"Cảm ơn cô gái tốt bụng! Đa tạ cô nhiều lắm ạ!"

Người phụ nữ rối rít cảm ơn. Thế nhưng những người đứng xếp hàng phía sau lập tức nổi đóa càu nhàu: "Con bé sinh viên kia! Mày muốn làm người tốt việc tốt thì bước hẳn ra ngoài mà đứng xuống cuối hàng mà xếp lại từ đầu nhé! Bọn tao ai nấy đều bận trăm công nghìn việc cả đấy!"

Thẩm Ấu Sở không hề cất tiếng tranh biện nửa lời, chỉ im lặng cúi gằm mặt bước lùi xuống tận cuối hàng dài xếp lại từ đầu.

Thế nhưng, thứ tự trả phim chụp X-quang vốn dĩ đã được hệ thống máy móc ấn định theo lượt cố định. Lòng tốt bất ngờ của Thẩm Ấu Sở vô tình đã làm đảo lộn hoàn toàn trình tự trao trả phim của cả một nhóm người, bao gồm cả chính bản thân nàng!

Thế cho nên, khi đến lượt Thẩm Ấu Sở bước lên nhận phim, cô nữ bác sĩ bên trong ngước mắt nhìn nàng hai lần, sau đó bỗng nhiên nghiêm mặt vẫy tay gọi Thẩm Ấu Sở bước thẳng vào trong phòng làm việc.

"Cháu đi khám bệnh có một mình thôi à?" Cô bác sĩ cất giọng nghiêm nghị hỏi.

Thẩm Ấu Sở có chút luống cuống hoang mang: "Dạ... bạn trai cháu ban nãy cũng có đi cùng ạ."

"Thế cậu ta đâu rồi?"

"Anh ấy... anh ấy có việc bận đi rồi ạ."

"Thế tờ phiếu kết luận xét nghiệm của cháu đâu?"

"Dạ không có ở chỗ cháu ạ."

Cô bác sĩ phụ trách chẩn đoán hình ảnh thở dài một hơi đầy vẻ bất đắc dĩ: "Hiện tại mỗi ngày trong người cháu xuất hiện những triệu chứng cụ thể nào?"

"Dạ bị tức ngực, chán ăn, người mệt mỏi rã rời không còn chút sức lực nào ạ..." Thẩm Ấu Sở lí nhí đáp, con tim nơi lồng ngực bỗng đập thình thịch liên hồi đầy bất an.

"Thế thì đúng rồi, các triệu chứng lâm sàng hoàn toàn trùng khớp."

Cô bác sĩ khẽ gật đầu, giọng điệu chùng xuống: "Mặc dù tôi chưa nhìn thấy tờ phiếu kết luận của cháu, nhưng hình ảnh hiển thị trên tấm phim chụp này cho thấy... khối u của cháu đã bắt đầu di căn lan rộng rồi đấy."

Những lời dặn dò phân tích sau đó của bác sĩ, đầu óc Thẩm Ấu Sở hoàn toàn ù đi như có đàn ong vỡ tổ, chẳng còn lọt vào tai được lấy một chữ nào nữa. Trong tâm trí non nớt của nàng lúc này chỉ còn đọng lại duy nhất một cụm từ kinh hoàng: Tế bào ung thư đã di căn lan rộng!

"... Đối với tình trạng nguy cấp như thế này, chúng tôi khuyên cháu nên nhanh chóng làm thủ tục nhập viện để tiến hành các xét nghiệm chuyên sâu và lên phác đồ điều trị..."

Cuối cùng, vị bác sĩ kết luận một câu như bản án tử hình giáng xuống đầu nàng.

"Bà nội phải làm sao bây giờ... Em gái nhỏ ở quê phải biết trông cậy vào ai... Và còn cả anh ấy nữa..."

Thẩm Ấu Sở căn bản chẳng còn nhớ nổi mình đã lê từng bước chân vô hồn rời khỏi sảnh bệnh viện như thế nào. Tiếng còi xe cứu thương rú lên từng hồi chói tai ngoài cổng lớn, các y bác sĩ và hộ lý hớt hải đẩy chiếc cáng cứu thương lao như bay về phía phòng cấp cứu, miệng không ngừng quát lớn: "Tránh đường! Xin mọi người nhường đường gấp!"

Từng đợt người nhà bệnh nhân ào ạt ùa vào sảnh lớn. Thẩm Ấu Sở đứng chôn chân giữa dòng người hối hả ngược xuôi, bỗng nhiên cảm thấy bản thân mình dường như đã biến thành một bóng ma trong suốt, cô độc và tách biệt hoàn toàn với thế giới ồn ã ngoài kia.

Buổi trưa nắng gắt chói chang, từng vệt nắng trắng xóa xuyên qua kẽ lá ngô đồng rọi xuống mặt đường nhựa thành những đốm sáng tròn xoe. Thẩm Ấu Sở lê bước ra khỏi cổng bệnh viện, hai đầu gối bỗng nhiên mềm nhũn không còn chút sức lực, nàng từ từ ngồi bệt xuống mép vỉa hè ven đường.

Nhìn dòng xe cộ nườm nượp qua lại trước mắt, nhìn những quán ăn vỉa hè bốc khói nghi ngút thơm lừng mùi bún tiết vịt, nhìn những dòng người hối hả lướt qua vai nhau... Thẩm Ấu Sở hít vào từng ngụm không khí ngột ngạt oi nồng, cảm giác như hồn phách phiêu dạt nơi đâu vừa mới gượng gạo nhập lại vào thể xác.

"Tất cả những điều tươi đẹp bình dị này... từ nay về sau sẽ chẳng còn liên quan gì đến mình nữa sao?"

Thẩm Ấu Sở hoàn toàn không dám tin vào sự thật tàn khốc vừa ập xuống đầu mình. Nơi khóe miệng bỗng cảm nhận được một vị mặn chát đắng cay, những giọt nước mắt từ khi nào đã lặng lẽ tuôn rơi lã chã ướt đẫm hai gò má.

Nàng run rẩy rút chiếc máy Tiểu Linh Thông trong túi ra. Chỉ cần nhấn nhẹ một phím gọi là có thể kết nối ngay tới chiếc điện thoại của Trần Hán Thăng, bởi vì trong danh bạ máy này trước nay chỉ lưu duy nhất một số điện thoại của riêng hắn mà thôi.

Thế nhưng chẳng hiểu vì sao, những tình tiết trong các bộ phim truyền hình Hàn Quốc mà Hồ Lâm Ngữ cày suốt mấy ngày qua bỗng nhiên ùa về lởn vởn trong tâm trí nàng:

"Ấu Sở ơi, nếu mà tôi chẳng may mắc phải căn bệnh ung thư máu quái ác như nữ chính trong phim Trái tim mùa thu, tôi nhất định sẽ giấu kín không cho bất kỳ ai biết, rồi tự mình tìm đến một nơi non xanh nước biếc tuyệt đẹp nào đó để lặng lẽ trút hơi thở cuối cùng."

"Tại... tại sao lại không nói cho bố mẹ biết hả cậu?"

"Nói ra chỉ làm cho người thân thêm đau đớn xót xa mà thôi, đằng nào những căn bệnh nan y ấy cũng có chữa khỏi được đâu!"

Hồ Lâm Ngữ từng hùng hồn triết lý: "Cũng tuyệt đối không được hé răng nói cho người yêu biết! Bởi vì làm như thế chỉ kéo tụi đàn ông vào cảnh khổ sở liên lụy mà thôi. Cứ tìm một lý do chính đáng đàng hoàng nào đó để chia tay dứt khoát. Dù sao cái cảnh tượng hai con người yêu nhau mà phải bất lực nhìn nhau chết dần chết mòn, thực sự là quá đỗi tàn nhẫn..."

"Một lý do chính đáng..."

Thẩm Ấu Sở thầm nhẩm đi nhẩm lại câu nói ấy trong cõi lòng tan nát.

......

Hơn bảy giờ tối, Trần Hán Thăng sau cả một ngày ròng rã họp hành căng thẳng rốt cuộc cũng bước chân ra khỏi tòa nhà văn phòng của nhà máy Tân Thế Kỷ. Hắn ngửa cổ nhìn lên bầu trời: "Mưa rồi à."

"Ừ, cơn mưa đầu tiên của mùa thu đấy."

Trịnh Quán Hi cũng rảo bước đi tới bên cạnh: "Tối nay ở lại dùng cơm luôn nhé?"

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Nuốt không trôi nổi đâu cô, trong đầu tôi lúc này toàn là những con số với bảng biểu rối rắm thôi."

Trịnh Quán Hi cũng không ép uổng. Hai ngày nay Trần Hán Thăng đã bỏ ra quá nhiều tâm huyết và công sức, hiệu quả đạt được rõ ràng đến mức kinh ngạc, con số thù lao 20 vạn tệ quả thực là quá đỗi hời cho nhà máy của nàng.

Tài xế riêng của xưởng đã lái xe tới chờ sẵn, Trần Hán Thăng chào tạm biệt rồi bước lên xe.

Cường độ làm việc căng như dây đàn suốt hai ngày qua khiến Trần Hán Thăng dường như tìm lại được nhịp sống bận rộn hối hả của kiếp trước, có đôi chút phiền muộn, có đôi chút chán chường, thế nhưng vừa nghĩ tới việc lát nữa có thể được nhìn thấy gương mặt dịu dàng của Thẩm Ấu Sở, trong lòng hắn bỗng dâng lên niềm mong mỏi ngọt ngào khôn xiết.

"Đoàng!"

Một tiếng sấm rền vang trời bất chợt làm Trần Hán Thăng giật mình tỉnh táo lại. Chiếc xe lúc này đã chạy tới cổng trường Tài chính, bác tài xế định lái xe đưa hắn vào tận nơi nhưng Trần Hán Thăng đã xua tay từ chối.

Hắn chạy một mạch dưới làn mưa rào tới bưu cục 101, quả nhiên Thẩm Ấu Sở vẫn đang ngồi lặng lẽ ở bên trong.

Thế nhưng chẳng hiểu sao, bước chân Trần Hán Thăng bỗng khựng lại, trực giác nhạy bén mách bảo có điều gì đó vô cùng bất thường. Hắn đảo mắt nhìn quanh một lượt mới nhận ra toàn bộ căn phòng đã được quét dọn, lau chùi sạch bong kin kít không một hạt bụi, ngay cả những chậu cây cảnh bên bậu cửa sổ cũng được tỉ mỉ lau từng chiếc lá xanh mướt.

Trạng thái của Thẩm Ấu Sở cũng kỳ lạ vô cùng. Nàng ngồi bất động trên chiếc ghế gỗ từ rất lâu, toát ra một cảm giác cô tịch như thể đã hòa tan vào bầu không khí lạnh ngắt xung quanh.

"Trời mưa gió thế này quét dọn phòng ốc làm cái gì chứ?"

Trần Hán Thăng vừa tháo áo khoác vừa cất giọng cằn nhằn: "Đằng nào lát nữa người ta ra vào cũng giẫm bẩn hết cả sàn cho xem. Em đã ăn tối chưa đấy?"

Nghe thấy tiếng động quen thuộc, Thẩm Ấu Sở lúc này mới giật mình hoàn hồn lại. Nàng khó nhọc ngẩng gương mặt đẫm lệ lên.

Suốt từ trưa đến giờ, Thẩm Ấu Sở không biết đã phải tự răn đe bản thân mình bao nhiêu lần: Tuyệt đối không được khóc! Nhất định phải kiên cường nói cho xong mọi chuyện, tuyệt đối không được kéo Trần Hán Thăng rơi vào vũng bùn lầy lội khổ đau này!

Thế nên suốt cả một buổi chiều, không biết bao nhiêu lần những giọt nước mắt chực trào tuôn rơi, nàng đều cắn chặt môi âm thầm nuốt ngược vào trong lòng.

Thế nhưng, dù trong lòng đã chuẩn bị sẵn bao nhiêu dũng khí đi chăng nữa, ngay khoảnh khắc nhìn thấy bóng hình của Trần Hán Thăng bằng xương bằng thịt đứng trước mắt mình, tất cả những kỷ niệm ngọt ngào, những săn sóc ân cần suốt một năm qua bỗng chốc như cơn lũ tràn về cào xé tâm can. Những giọt nước mắt uất nghẹn hoàn toàn mất kiểm soát tuôn rơi lã chã, từng nhịp thở nơi lồng ngực dồn dập nghẹn ứ lại.

Trần Hán Thăng quan sát cực kỳ nhạy bén, hắn vừa cầm khăn bông lau khô mái tóc ướt vừa trầm giọng hỏi: "Đừng có ấp a ấp úng nữa, có chuyện gì thì cứ nói thẳng ra xem nào!"

"Chúng... chúng mình chia tay đi anh."

Thẩm Ấu Sở cất tiếng, thanh âm run rẩy yếu ớt tựa như ngọn nến le lói trước cơn cuồng phong, không còn sót lại lấy một chút sinh lực nào.

"Rạch!"

Một tia chớp rạch ngang bầu trời đêm, tiếp ngay sau đó là tiếng sấm rền vang rung chuyển cả đất trời.

"Em nói cái gì cơ?"

Trần Hán Thăng sững sờ đứng chết trân tại chỗ.

Chia tay ư?

Hắn tin chắc một trăm phần trăm là đôi tai mình vừa nghe nhầm!

Thẩm Ấu Sở nhìn chăm chú vào Trần Hán Thăng, hai bàn tay nhỏ bé siết chặt lại thành nắm đấm, hai đầu gối run rẩy tì chặt vào chân bàn để tìm kiếm một điểm tựa vững chãi, rồi cắn răng lặp lại từng chữ một lần nữa: "Chúng mình chia tay đi anh."

Lần này thì hắn đã nghe rõ mồn một từng chữ từng lời. Hắn "bốp" một tiếng ném phăng chiếc khăn bông xuống mặt bàn, trợn trừng mắt nhìn Thẩm Ấu Sở gắt lên: "Tối nay em uống nhầm thuốc độc đấy à?"

Thực chất trong cõi lòng Thẩm Ấu Sở lúc này đang ngập tràn nỗi kinh hoàng và sợ hãi tột độ. Nàng vừa phải một mình gánh chịu bản án tử hình nghiệt ngã của số phận, lại vừa phải đối diện với cơn thịnh nộ và sự khó hiểu của Trần Hán Thăng.

"Chúng mình chia tay... có được không anh..."

Từng giọt nước mắt to tròn lăn dài trên đôi má thanh tú, men theo chiếc cằm thon nhỏ rơi tí tách xuống kẽ nứt của sàn nhà gỗ.

Trần Hán Thăng kiếp trước kiếp này đâu phải chưa từng nếm trải cảm giác chia tay, thế nhưng lần này mọi chuyện lại ập đến một cách vô duyên vô cớ và kỳ quặc đến mức hoang đường!

"Em có thể nói cho anh biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không hả?"

"Vết răng cắn trên cổ tay anh..."

Thẩm Ấu Sở ngước gương mặt đầm đìa nước mắt lên nhìn hắn: "Đó là do con gái cắn đúng không anh... Rồi còn cả cô gái ở đợt cách ly dịch bệnh hồi đó nữa... Mỗi lần nghĩ tới những chuyện đó, trong lòng em lại lo lắng bất an vô cùng..."

"Lo lắng cái gì?" Trần Hán Thăng gằn giọng hỏi.

"Lo lắng một ngày nào đó... anh sẽ rời bỏ em mà đi..."

Thẩm Ấu Sở nhìn hắn với ánh mắt van lơn cầu khẩn đến xé lòng: "Em xin anh đấy... hãy để em được sống một mình có được không..."

Nhìn thấy một Thẩm Ấu Sở tan nát đau đớn như thế này, trong đầu Trần Hán Thăng bỗng vang vọng lại lời dặn dò của bà bác sĩ chuyên gia sáng nay: "Đôi khi việc tránh xa cái người đang trực tiếp tạo ra áp lực tâm lý nặng nề cho cô bé, cũng là một cách thay đổi môi trường hữu hiệu..."

Hắn chậm rãi bước lại gần, đưa tay nhẹ nhàng lau đi những giọt nước mắt trên gò má nàng, trầm giọng nói: "Hồi đợt cách ly xảy ra chuyện tày trời kinh khủng như thế, em còn không hề rời bỏ anh, thì bây giờ tuyệt đối không thể nào chỉ vì một vết răng cắn vớ vẩn trên cổ tay mà đòi chia tay được!"

Trần Hán Thăng quá đỗi thấu hiểu tính cách của Thẩm Ấu Sở, trong mối quan hệ này hắn luôn là người nắm giữ thế chủ động tuyệt đối: "Vết thương trên cổ tay anh thực ra chỉ là một sự hiểu lầm tai hại mà thôi. Việc em hôm nay nói năng lảm nhảm đòi chia tay thế này chắc chắn là có uẩn khúc đằng sau, thế nên anh tuyệt đối sẽ không bao giờ đồng ý!"

Thẩm Ấu Sở thực lòng vô cùng khao khát được gục đầu vào ngực hắn mà khóc, được nói cho hắn biết toàn bộ sự thật tàn khốc về căn bệnh nan y. Thế nhưng đúng như những lời Hồ Lâm Ngữ từng nói: Đây là căn bệnh mà ngay cả người mình yêu thương nhất cũng hoàn toàn bất lực không thể cứu vãn nổi, nàng tuyệt đối không thể kéo Trần Hán Thăng và cả gia đình hắn cùng chìm xuống hố sâu bi kịch này được!

Huống chi xung quanh Trần Hán Thăng có biết bao nhiêu cô gái xinh đẹp xuất chúng yêu thương hắn tha thiết, đặc biệt là cô gái rực rỡ như ánh mặt trời bên trường Đông Đại kia, người ta mới thực sự là người xứng đôi vừa lứa với hắn nhất.

Thế nên Thẩm Ấu Sở không nói thêm lời nào nữa, chỉ ôm mặt khóc nấc lên lắc đầu nguầy nguậy.

Đúng lúc đó, cánh cửa kính phòng 101 bỗng bị đẩy mạnh ra ngoài. Thương Nghiên Nghiên vừa bước vào vừa vội vàng cụp chiếc ô ướt sũng lại: "Trời ơi mưa gió bão bùng to quá, cho em trú nhờ một lát..."

Ngẩng đầu lên, cô nàng lập tức sững sờ chết lặng trước cảnh tượng giằng xé nghẹt thở đang diễn ra trước mắt.

Thẩm Ấu Sở vốn dĩ là người vô cùng kín đáo, không bao giờ muốn để người ngoài nhìn thấy những giọt nước mắt yếu đuối của mình. Nàng lập tức quay người bước nhanh ra phía cửa. Trước khi bước chân ra ngoài, nàng bỗng khựng lại, xoay đầu nhìn sâu vào mắt Trần Hán Thăng một lần cuối cùng.

Cái ngoái đầu đầy bi thương ấy chất chứa tất cả những sự ỷ lại, quyến luyến không nỡ, những ngọt ngào sâu đậm và cả những nỗi ấm ức nghẹn ngào khôn nguôi, thế nhưng cuối cùng tất cả chỉ đọng lại thành một lời dặn dò run rẩy:

"Anh... anh nhất định phải sống thật tốt đấy nhé..."

Dứt lời, Thẩm Ấu Sở cắm đầu lao thẳng vào màn mưa xối xả bên ngoài. Giữa đất trời giông bão mịt mùng, bóng hình nhỏ bé mong manh của nàng trông cô độc và bất lực đến nhói lòng.

"Cậu... cậu không đuổi theo cô ấy à..."

Thương Nghiên Nghiên vừa mới thốt lên được nửa câu thì Trần Hán Thăng đã như một mũi tên xé gió lao vụt ra ngoài đuổi theo.

"Trần Hán Thăng và Thẩm Ấu Sở... chia tay nhau rồi ư?"

Ý nghĩ kinh hoàng ấy bùng nổ dữ dội trong tâm trí Thương Nghiên Nghiên. Cơn mưa rào mỗi lúc một nặng hạt xối xả như trút nước, thế nhưng cô nàng cắn chặt môi, dứt khoát cởi phăng đôi giày cao gót vướng víu cầm trên tay, đôi chân trần trắng muốt đạp thẳng lên vũng nước mưa lạnh buốt lao theo bóng hai người.

Trần Hán Thăng rốt cuộc cũng đuổi kịp Thẩm Ấu Sở ngay trước thềm ký túc xá nữ. Hắn đứng dầm mình dưới cơn mưa xối xả, tức giận gào to từ phía sau: "Em gặp phải vấn đề gì, cứ nói thẳng ra thì chúng ta nhất định sẽ có cách giải quyết cơ mà! Em cứ thế này dứt áo quay lưng bỏ đi, đã bao giờ em nghĩ tới cảm nhận của anh chưa hả?"

Bước chân Thẩm Ấu Sở khựng lại một nhịp ngắn ngủi. Thế nhưng cuối cùng nàng vẫn cắn răng không quay đầu lại, lao thẳng vào trong sảnh ký túc xá nữ.

Vừa bước chân tới góc cầu thang vắng vẻ, Thẩm Ấu Sở rốt cuộc không thể kìm nén nổi nữa, nàng ngồi thụp xuống bậc thềm đá hoa lạnh lẽo, hai tay ôm chặt lấy đầu gối, cất tiếng khóc nức nở tuyệt vọng:

"Thực ra... em cũng đâu có muốn rời xa anh đâu cơ chứ..."

......

Đứng chôn chân nhìn bóng hình Thẩm Ấu Sở dứt khoát biến mất sau cánh cửa ký túc xá, Trần Hán Thăng bỗng thấy đầu óc mình quay cuồng trống rỗng lạ kỳ. Hắn cứ đứng trơ trọi như một bức tượng đá, mặc cho những làn mưa lạnh buốt quất thẳng vào mặt vào người.

"Bộp... bộp... bộp..."

Tiếng bước chân gấp gáp đạp nước vang lên sau lưng. Thương Nghiên Nghiên đã chạy tới nơi. Nhìn thấy bóng dáng cô độc thê lương của Trần Hán Thăng đứng chết trân dưới màn mưa xối xả, cô nàng liền chạy lại dùng hết sức kéo hắn bước vào mái hiên của hành lang hoa viên gần đó.

Trần Hán Thăng thừa hiểu chuyện này chắc chắn phải có nguyên nhân uẩn khúc sâu xa nào đó, thế nhưng thái độ dứt khoát đến mức tuyệt tình của Thẩm Ấu Sở lại khiến hắn cảm thấy ngột ngạt và bất lực đến cùng cực.

Hắn run rẩy rút bao thuốc lá trong túi ra định châm lửa, thế nhưng nước mưa đã ngấm ướt sũng toàn bộ bao thuốc, điếu thuốc lá mềm nhũn rũ xuống bên khóe môi. Trong cơn thịnh nộ cùng cực, hắn bóp nát bấy điếu thuốc trong lòng bàn tay, vụn thuốc lá ướt bết dính đầy kẽ tay.

Thương Nghiên Nghiên đứng bên cạnh bỗng thấy nhói lòng xót xa vô hạn. Đây là Trần Hán Thăng cơ mà! Là cái tên côn đồ bất cần đời, phong lưu ngạo nghễ, chẳng sợ trời chẳng sợ đất cơ mà! Đã bao giờ hắn rơi vào trạng thái suy sụp và thê thảm đến mức này đâu?

Cô nàng chầm chậm bước lại gần từ phía sau, vòng hai cánh tay ôm chặt lấy bờ vai rắn rỏi đẫm nước mưa của Trần Hán Thăng, cả cơ thể mềm mại dán chặt vào tấm lưng hắn, cất giọng nghẹn ngào dỗ dành: "Nếu anh muốn khóc thì cứ khóc thật to ra đi... em vẫn luôn ở bên cạnh anh mà..."

"Con nhóc thối tha này, mày bị điên à?"

Trần Hán Thăng bỗng dùng sức giằng mạnh thoát khỏi vòng tay ôm của Thương Nghiên Nghiên, trừng mắt quát lớn: "Lão tử mắc mớ gì mà phải khóc hả? Vô duyên vô cớ bị người ta đá văng ra đường mà thôi! Kể từ ngày hôm nay, lão tử lại trở về làm một gã tra nam độc thân tự do tự tại rồi, đáng lẽ phải mở tiệc ăn mừng long trọng mới đúng chứ!"

Đêm hôm đó, người đàn ông vốn dĩ quanh năm suốt tháng chẳng bao giờ ốm đau bệnh tật như Trần Hán Thăng... bỗng nhiên sốt cao li bì tới 40 độ C!

......
