Chương 94: Tuyết rơi nghiêm túc (phần hạ)

Nhìn bộ mặt đực ra như tượng gỗ chết trân của Hồ Tu Bình và Tả Tiểu Lực, Trần Hán Thăng thầm cười khẩy trong bụng: Không ngờ tới đúng không hai thằng nhóc, lão tử đây sớm đã quy thuận triều đình từ đời nào rồi! Hiện tại anh mày chính là cán bộ sinh viên của Trung tâm Giám sát thuộc Đoàn trường cấp viện, chỉ là vì nể mặt chỗ quen biết của Vu Dược Bình nên mới chưa làm thủ tục niêm yết công khai mà thôi.

Nếu ví von theo hệ thống quan chế triều đình thời phong kiến cổ đại, thì thân phận của hắn lúc này chí ít cũng phải tương đương với chức Thiên hộ Cẩm Y Vệ của Đông Xưởng! Đoạn nhạc nền hào hùng của phim "Khang Hy vi hành" trong tâm trí hắn đã tự động chuyển kênh sang bản nhạc sặc mùi đao kiếm của "Tú Xuân Đao" từ bao giờ.

"Phó Chủ tịch Tả này, hiện tại tôi đã đủ tư cách tiếp tục làm Phó ban Đối Ngoại nữa hay chưa?"

Trần Hán Thăng nheo mắt nhìn Tả Tiểu Lực mỉm cười hỏi.

Tả Tiểu Lực lúc này cơ bản chẳng thể thốt ra nổi nửa lời, trong bụng không ngừng nguyền rủa thậm tệ đám cán bộ bên Đoàn trường: Bộ lũ người bên đó ăn cám sú hay sao mà lú lẫn thế không biết?! Xưa nay có bao giờ thèm để mắt tới mấy chuyện này đâu, cứ nộp lên là đóng dấu ngay tắp lự, cớ sao lần này lại rảnh rỗi phê vào hai chữ "Không thỏa" quái đản thế này?!

Gã thậm chí từ đầu đến cuối chưa từng mảy may nghĩ tới việc phải kiểm tra xác nhận lại trước khi tổ chức họp, chẳng ngờ lại vấp phải một cú ngã đau điếng người ngay tại cái mắt xích tưởng chừng như an toàn và tuyệt đối không thể xảy ra sơ suất nhất!

Hơn 60 thành viên Hội sinh viên ngồi bên dưới lúc này vẫn chưa hoàn toàn tiêu hóa hết được cú bẻ lái ngoạn mục vừa rồi: Chẳng phải ban nãy tuyên bố dõng dạc là khai trừ trục xuất Trần Hán Thăng sao, cớ gì tình hình hiện tại lại quay xe một cách bất ngờ và khó hiểu đến dường này?

Chu Hiểu chẳng dám nán lại hội trường thêm dù chỉ một giây, liền lập tức lủi thủi quay lưng chuồn thẳng ra khỏi cửa.

Hắn ta xem ra cũng khá thức thời: bản thân hiện tại chẳng còn chức vụ quyền hạn gì trong Hội sinh viên nữa, dại gì ở lại đây gánh chịu hậu quả bẽ bàng giúp người khác.

Mục Văn Linh trông thấy tình thế đảo chiều ngoạn mục, trong lòng vừa mừng rỡ lại vừa có phần buồn bã.

Mừng là vì dẫu chẳng rõ nguyên do vì sao phía Đoàn trường lại bác bỏ bản tờ trình kỷ luật kia, nhưng ít nhất Trần Hán Thăng cũng không phải chịu cảnh bẽ bàng nhục nhã trước đám đông;

Còn buồn là bởi sau trò hề vụng về này, uy tín vốn đã mong manh của Ban Chủ nhiệm Hội sinh viên khoa Nhân văn chắc chắn lại một lần nữa tuột dốc không phanh.

Ngay trong bầu không khí hỗn loạn ngổn ngang ấy, Trần Hán Thăng bỗng nhiên hắng giọng cất lời: "Bất luận tôi có còn được ngồi trên chiếc ghế Phó ban Đối Ngoại này nữa hay không, tôi vẫn có đôi lời gan ruột muốn chia sẻ cùng toàn thể các bạn học."

Hội trường rộng lớn thế mà lại nhanh chóng im phăng phắc như tờ. Ai nấy đều nghĩ rằng đứng trước cơn bão táp vừa rồi, nội tâm của Trần Hán Thăng ắt hẳn đang ngổn ngang trăm mối tơ vò, nên đều tò mò muốn lắng nghe xem hắn sẽ đúc kết ra những triết lý nhân sinh sâu sắc nào sau biến cố.

"Kỳ nghỉ đông sắp tới nơi rồi, việc mọi người phải tay xách nách mang cơ man nào là hành lý cồng kềnh, bao lớn bao nhỏ chen chúc trên những chuyến xe khách đường dài quả thực vừa mệt mỏi lại vừa kiệt sức, những bạn ở tỉnh xa lại còn phải chuyển xe đổi tuyến vất vả muôn phần. Hôm nay tôi xin trân trọng gửi tới các bạn một giải pháp hoàn hảo: Hãy bàn giao toàn bộ hành lý tư trang cồng kềnh ấy cho dịch vụ Chuyển phát nhanh Hỏa Tiễn 101 của chúng tôi lo liệu! Các bạn chỉ việc đeo một chiếc ba lô nhỏ gọn nhẹ tênh trên vai, thảnh thơi tận hưởng một hành trình về quê đón Tết an nhàn và thư thái nhất!"

Toàn thể hội trường ngã ngửa suýt ngất xỉu!

Chẳng một ai có thể ngờ được rằng Trần Hán Thăng lại trơ trẽn tận dụng chính cái khoảng thời gian "quý báu" ngàn vàng này để thực hiện một màn tiếp thị quảng cáo kinh doanh thương mại trắng trợn đến mức ấy! Thao tác ảo diệu xuất thần này quả thực làm chấn động toàn bộ nhận thức của tất cả những người có mặt!

Triết lý nhân sinh đúc kết sâu sắc đâu rồi hả trời?!

Oái oăm thay, cả Tả Tiểu Lực lẫn Hồ Tu Bình lúc này đều đang trong trạng thái chết lặng bàng hoàng, căn bản chẳng biết có nên mở mồm ngắt lời bài phát biểu quảng cáo của hắn hay không nữa.

Mục Văn Linh vội vàng bước nhanh lên bục giảng thu dọn bãi chiến trường: "Thành thật xin lỗi toàn thể các bạn sinh viên, đây hoàn toàn chỉ là một sự hiểu lầm nhỏ trong khâu phối hợp trao đổi thông tin. Bạn học Trần Hán Thăng trước sau vẫn là Phó ban Đối Ngoại gương mẫu của chúng ta! Bây giờ tôi xin tuyên bố bế mạc cuộc họp trưa nay, đề nghị các ban bệ sau khi trở về hãy khẩn trương bắt tay vào công tác chuẩn bị cho giải đấu biện luận sắp tới!"

Nhờ có sự xuất hiện kịp thời của Mục Văn Linh đứng ra chốt hạ thu hồi tàn cuộc, tấn tuồng hài kịch "thay ngựa giữa dòng" quái đản này rốt cuộc mới chịu hạ màn kết thúc.

Mấy cô cậu ủy viên mới của ban Đối Ngoại theo chân Trần Hán Thăng bước ra khỏi hội trường, lúc này mới dần dần định thần và cảm nhận hết được sự kịch tính đến nghẹt thở vừa qua.

"Phó ban Trần, cậu đỉnh thực sự luôn đấy!"

"Tả Tiểu Lực cứ ngỡ giăng bẫy hại người, ai ngờ lại tự mình bê đá đập nát chân mình!"

"Phen này thì hắn ta mất mặt ê chề tới tận quê ngoại luôn rồi!"

......

Trông thấy xung quanh mình có cả một đàn fan hâm mộ cuồng nhiệt sùng bái thế này, Trần Hán Thăng bỗng sực nhớ ra dưới căn cứ F101 vẫn còn mấy chiếc xe lôi ba bánh chưa kịp quét sơn, vừa hay có thể tận dụng nguồn lao động miễn phí dồi dào này.

"Có lẽ các thầy cô bên Đoàn trường tự có những toan tính và cân nhắc sáng suốt của riêng mình."

Trần Hán Thăng cười hì hì xua tay: "Chuyện đó coi như chấm dứt ở đây. Nhưng bên căn cứ của anh đang có chút việc vặt cần xử lý gấp, muốn nhờ mấy đứa sang hỗ trợ một tay, trưa nay anh bao trọn bữa cơm nhé."

Trong đợt thử lửa tiếp thị vừa qua, chỉ có "Hoàng Dung" Nhiếp Tiểu Vũ và "Đoàn Dự" Vương Nham Tùng là kiên trì trụ lại được, còn Hà Binh và Hứa Mộng Trúc thì đã sớm bỏ cuộc rút lui.

Thế nhưng được giúp đỡ một tay cho vị Phó ban Trần vừa lập nên chiến tích lẫy lừng thế này thì chẳng ai có nửa lời từ chối cả.

Đến khi cả nhóm quay trở về căn cứ F101, Trần Hán Thăng bỗng cảm thấy có điều gì đó khang khác: Trước khi lên giảng đường họp, hắn nhớ rõ ràng mình mới chỉ quét sơn xong độc một chiếc xe ba bánh, cớ sao lúc này trong sân lại lòi ra thêm tận hai chiếc xe đã được sơn phết tinh tươm thế kia?

Đang mải suy nghĩ thì cánh cửa phòng 101 khẽ đẩy ra, Thẩm Ấu Sở từ bên trong chậm rãi bước ra ngoài.

Nàng khoác trên mình bộ đồng phục học sinh cũ kỹ, hai cánh tay đeo đôi ống tay áo bảo hộ lao động, trên ống quần và mái tóc đen nhánh dính đầy những vệt sơn màu trắng và màu đỏ loang lổ.

Có lẽ do làm việc quá mức hăng say và cật lực, trên vầng trán trắng ngần mịn màng của nàng lấm tấm một lớp mồ hôi li ti dày đặc.

Trông thấy Trần Hán Thăng trở về, cô gái nhỏ chủ động tiến lên vài bước đón chào. Dưới lớp khẩu trang vải mỏng manh, đôi mắt hoa đào trong veo ngập tràn vẻ háo hức và mong chờ.

"Em làm đấy à?"

"Dạ!"

Thẩm Ấu Sở gật đầu thật mạnh. Ánh mắt trong vắt long lanh của nàng lúc này hệt như đang tha thiết thầm thì: "Anh mau khen em đi mà... cầu xin anh hãy khen em một câu đi..."

Trần Hán Thăng lặng thinh không nói câu nào, đưa mắt nhìn hai chiếc xe ba bánh đã được quét sơn phẳng phiu cẩn thận, rồi lại nhìn sang Thẩm Ấu Sở đang mồ hôi nhễ nhại khắp người. Hắn kìm nén hồi lâu, cuối cùng thình lình quát lên một tiếng:

"Ngốc chết đi được! Ai cho phép em tự tiện một mình đi quét sơn thế hả?!"

Thẩm Ấu Sở thoáng sững người chết lặng, khuôn mặt nhỏ nhắn tức thì xụ xuống, tia hy vọng rạng rỡ trong đôi mắt bỗng chốc tan biến sạch sành sanh, chỉ còn lại nỗi hụt hẫng và tủi thân cùng cực, hai cánh tay lúng túng buông thõng chẳng biết phải đặt vào đâu.

Trần Hán Thăng vươn tay nắm chặt lấy cổ tay Thẩm Ấu Sở kéo đi, rồi quay sang phân công cho đám người Nhiếp Tiểu Vũ: "Mấy đứa chia nhau ra, hai người một chiếc xe, cứ quét theo đúng quy cách nền trắng chữ đỏ như thế này nhé."

"Rõ ạ!"

Mấy đứa ủy viên ban Đối Ngoại chẳng hiểu đầu cua tai nheo xảy ra chuyện gì, vội vàng xông vào cầm chổi quét sơn làm việc.

Trần Hán Thăng lôi Thẩm Ấu Sở vào bên trong gian phòng 101, vươn tay gỡ chiếc khẩu trang trên mặt nàng xuống. Đôi gò má trắng ngần vì bị lớp khẩu trang bịt kín suốt mấy tiếng đồng hồ nên đã đỏ ửng lên như quả cà chua chín.

Thấy sắc mặt Trần Hán Thăng vẫn sa sầm lạnh tanh, nàng sợ tới mức chẳng dám ho he nửa lời. Liếc mắt thấy chậu cây trầu bà bên bậu cửa sổ đang bị ánh nắng gay gắt ban trưa rọi thẳng vào, nàng liền rụt rè bước tới, cẩn thận xoay chậu cây sang một góc râm mát hơn.

Trần Hán Thăng thầm nghĩ: Lão tử còn chưa kịp mở miệng mắng mỏ, thế mà cô nàng này đã dám lảng đi chỗ khác rồi.

"Lại đây mau!" Trần Hán Thăng gắt lên một tiếng.

Thẩm Ấu Sở giật bắn người run rẩy, vội vã lủi thủi chạy ngược trở lại trước mặt hắn.

Trước đây khi còn ở quê nhà hẻo lánh nơi vùng núi Tứ Xuyên, nàng việc nặng việc nhẹ gì trong nhà cũng đều đã từng kinh qua, thế nhưng quét sơn hóa chất thế này thì đây là lần đầu tiên nàng đụng vào. Mùi sơn xộc lên nồng nặc khó chịu vô cùng, mấy lần nàng đã buồn nôn chực ọe, ngặt nỗi vẫn cắn răng kiên trì quét cho xong trọn vẹn cả hai chiếc xe ba bánh, tất cả cũng chỉ vì mong mỏi nhận được một lời khen ngợi ngọt ngào từ miệng Trần Hán Thăng mà thôi.

Chẳng ngờ lời khen đâu chẳng thấy, vừa gặp mặt đã bị hắn mắng cho một trận tơi bời, lúc này lại bị hắn quát nạt dữ dằn, bao nhiêu tủi hờn nghẹn ứ nơi lồng ngực bỗng chốc vỡ òa, những giọt nước mắt ấm ức lập tức trào ra đọng đầy nơi khóe mi. Nàng vừa toan giơ vạt ống tay áo lên quệt nước mắt thì đã bị bàn tay to lớn của Trần Hán Thăng giữ chặt lại.

"Đồ đại ngốc này! Trên ống tay dính đầy sơn độc hại kia kìa!"

Trần Hán Thăng dùng những đầu ngón tay thô ráp của mình, nhẹ nhàng chấm lau từng giọt nước mắt đang lăn dài trên má Thẩm Ấu Sở.

"Đã ăn cơm trưa chưa đấy?"

Vừa lau nước mắt cho nàng, Trần Hán Thăng vừa cất giọng hỏi, thanh âm lúc này đã dịu dàng, trầm ấm hơn hẳn.

Thẩm Ấu Sở ngây người lắc lắc đầu, đôi mắt tròn xoe ngước nhìn Trần Hán Thăng đang ân cần lau nước mắt cho mình, trong lòng ngập tràn bối rối chẳng biết phải nói gì.

"Đói bụng chưa?"

"Dạ... có... có một chút ạ."

Lúc này đã gần 1 giờ chiều rồi. Trần Hán Thăng thầm thở dài: Trên cõi đời này e rằng chỉ có mỗi cô gái ngốc nghếch này mới chịu nhịn đói nhịn khát để cặm cụi quét sơn phục vụ cho mình mà thôi.

Cơn giận vừa nãy của hắn, kỳ thực bản chất sâu xa nhất chính là vì xót xa thương cảm cho nàng. Mấy cái việc chân tay nặng nhọc bẩn thỉu này tự hắn làm hoặc thuê người khác làm là được, Thẩm Ấu Sở cớ sao cứ phải dại dột tự mình ôm rơm nặng bụng làm chi.

"Anh đi mua cơm đây, cấm khóc nhè nữa đấy nhé."

"Dạ vâng..."

Thẩm Ấu Sở vừa thút thít sụt sịt, vừa lí nhí ngoan ngoãn đáp lời.

Trần Hán Thăng khẽ mỉm cười, đưa tay véo nhẹ một cái lên chiếc má phấn mịn màng của Thẩm Ấu Sở, rồi xoay người rảo bước đi thẳng xuống nhà ăn.

Phần cơm trưa mua cho bốn đứa ủy viên ban Đối Ngoại là suất cơm tiêu chuẩn hai món mặn một món xào; còn phần cơm mang về cho Thẩm Ấu Sở thì lại phong phú hơn gấp bội: có cá kho, tôm bóc nõn và thịt kho tàu đẫm đà.

Thẩm Ấu Sở nhìn khay thức ăn thịnh soạn, đôi mắt hoa đào vẫn còn ửng đỏ khẽ chớp chớp: "Nhiều... nhiều quá ạ."

"Nhiều cái củ cọt! Anh đã được hột cơm nào vào bụng đâu!"

Trần Hán Thăng đáp lại một câu cộc lốc, rồi xách túi đồ ăn bước ra ngoài hiên chào hỏi đám đàn em: "Bốn đứa chúng mày cứ ngồi ngoài này mà ăn nhé, trong túi có sẵn bốn cốc trà sữa trân châu đấy."

"Phó ban Trần này, bọn em làm việc cật lực cho cậu mà đến cái chỗ ngồi đàng hoàng trong phòng cũng chẳng được cho ngồi là sao!" Nhiếp Tiểu Vũ hờn dỗi càu nhàu.

"Đề xuất bị bác bỏ! Ăn nhanh lên rồi còn vào làm việc tiếp!"

Tiếng đáp trả sang sảng của Trần Hán Thăng vẳng lại từ đằng xa.

Vương Nham Tùng bất đắc dĩ lắc đầu cười bảo: "Tính nết của vị Phó ban nhà mình mấy đứa còn lạ gì nữa, bá đạo ngang ngược hết phần thiên hạ, nhưng mà sống cực kỳ có nghĩa khí."

"Lại còn dứt khoát quyết đoán vô cùng nữa chứ. Căn cứ khởi nghiệp bảo không dùng tôi một cái là gạt phăng luôn không nể nang gì, sau này tôi chỉ đành ngoan ngoãn đi theo anh ấy bên ban Đối Ngoại thôi." Hà Binh cũng cười trừ góp chuyện.

"Trông còn có chút phong lưu lãng tử nữa."

Hứa Mộng Trúc lí nhí lẩm bẩm một câu. Thấy mọi người đều quay sang nhìn mình chằm chằm, cô nàng vội vàng chữa ngượng: "Ý em là phong lưu nhưng không hạ lưu ấy mà!"

Trần Hán Thăng quay trở lại bên trong phòng, Thẩm Ấu Sở đã ngoan ngoãn bày biện cơm canh ngay ngắn lên mặt bàn, nhưng bản thân nàng vẫn chưa hề cầm đũa lên ăn trước.

"Em không mang ớt theo à?" Trần Hán Thăng hỏi.

"Dạ... có mang ạ."

Thẩm Ấu Sở đỏ bừng mặt, rụt rè thò tay vào túi vải móc ra một hũ ớt muối cải cay đặc sản quê nhà: "Anh... anh có muốn ăn thử một chút không?"

"Thôi anh không ăn đâu, em tự mình thưởng thức đi."

"Rôm rốp, rôm rốp..."

Những âm thanh nhai ớt muối giòn tan vui tai khẽ vang vọng rộn ràng bên trong gian phòng 101 ấm áp. Trần Hán Thăng nheo mắt ngắm nhìn Thẩm Ấu Sở đang ăn ngon lành:

"Có cay lắm không em?"

"Dạ không cay đâu ạ... ngọt lắm."
