Chương 187: Sao hắn lại ở đây?

"A, xinh đẹp thì có gì ghê gớm chứ, xem chiêu của ta đây~"

Tiêu Dung Ngư vừa dứt lời, Biên Thi Thi liền giả vờ ghen tị mà cào nhẹ cô một cái.

Tiêu Dung Ngư rất sợ nhột, lập tức co rúm người lại xin tha, Biên Thi Thi cố tình xị mặt không đồng ý, Tiểu Ngư Nhi đành trốn lên giường.

Trong phút chốc, khắp phòng ký túc xá ngập tràn tiếng cười nói trong trẻo như chuông bạc. Cuối cùng, cả hai cô gái đều mệt lử, nằm bệt trên chiếc đệm giường mềm mại.

"Tiểu Ngư Nhi."

Biên Thi Thi đột nhiên hạ thấp giọng hỏi: "Cậu với Trần Hán Thăng tiến triển đến mức nào rồi?"

"Mức nào là sao?"

Tiêu Dung Ngư nhất thời chưa hiểu.

Biên Thi Thi hỏi rõ ràng hơn: "Hai người từng nắm tay chưa?"

Tiêu Dung Ngư gật đầu.

"Đã hôn môi chưa?"

Biên Thi Thi gặng hỏi tiếp.

Tiêu Dung Ngư mím môi không nói, xoay người nằm sấp trên giường, hai cẳng chân thon dài nhẹ nhàng đung đưa, cằm tựa lên lưng bàn tay, ánh mắt lấp lánh như những vì sao.

"Tớ hiểu rồi, cái biểu cảm này của cậu đã nói lên tất cả."

Biên Thi Thi thở dài lắc đầu: "Nếu để đám nam sinh kia biết được nụ hôn đầu của Tiểu Ngư Nhi nhà mình đã không còn, tớ cá với cậu một tháng cơm trưa, chắc chắn sẽ có kẻ nhảy xuống hồ Đông Sơn cho xem."

Hồ Đông Sơn là hồ nước trong khuôn viên cơ sở Tiên Ninh, trước đây thường có những sinh viên thi cao học thất bại đến đây để "thử độ sâu nông của nước", thậm chí còn có sinh viên trường khác "mộ danh mà đến". Cuối cùng, Đại học Đông Đại đành phải dựng một cái biển báo ở đây.

"Mực nước sâu 0,5 mét, không nguy hiểm đến tính mạng."

Từ khi tấm biển này được dựng lên, không còn sinh viên nào đến đây để giải quyết phiền não của cuộc đời nữa.

"Vậy hai người đã từng......"

Biên Thi Thi còn chưa nói xong đã bị Tiêu Dung Ngư cười ngắt lời: "Con mắm này nghĩ đi đâu thế, chưa có!"

Cô vươn tay véo má Biên Thi Thi, hai người lại đùa giỡn một hồi trên giường. Biên Thi Thi vô tình hỏi một câu: "Tiểu Ngư Nhi, sau này cậu vẫn sẽ ở bên Trần Hán Thăng chứ?"

Tiêu Dung Ngư đột nhiên im lặng.

Đúng lúc này, trong phòng ký túc xá có những nữ sinh khác trở về, Biên Thi Thi không gặng hỏi tiếp nữa. Đáp án của câu hỏi này, chỉ có bản thân Tiêu Dung Ngư mới biết.

***

Hôm sau, Tiêu Dung Ngư cầm tài liệu đến tìm giáo sư viện Luật để chỉnh sửa lần cuối, sau đó mới đưa cho Biên Thi Thi.

"Oa, dầy cộp thế này cơ à."

Biên Thi Thi lật xem nội dung bên trong: "Mẫu hợp đồng cho sinh viên làm thêm cũng đã soạn xong rồi, Tiểu Ngư Nhi, cậu tính toán chu toàn thật đấy."

"Tớ thật ra cũng chẳng muốn thế đâu."

Tiêu Dung Ngư xoa xoa thái thái, trước mặt bạn thân cô cũng không thèm nói dối: "Chỉ là cứ nghĩ đến việc mấy chuyện này có thể gây ra ảnh hưởng không tốt, trong lòng tớ lại thôi thúc muốn làm cho nó hoàn thiện hơn."

Biên Thi Thi cười nói: "Tớ với mẹ tớ cũng thế đấy, suốt ngày cãi nhau rồi chiến tranh lạnh, nhưng hễ gặp chuyện là lại không kìm được mà chủ động quan tâm, có lẽ người một nhà là như vậy đấy."

"Có lẽ vậy."

Tiêu Dung Ngư "pạch" một tiếng gập máy tính lại: "Ít nhất trong vòng nửa tháng tới tớ không muốn đụng vào máy tính nữa đâu. Lúc cậu đưa cho cậu ấy, nhớ đừng nói là tớ làm đấy nhé."

***

Trong lúc Tiểu Ngư Nhi hoàn thiện tài liệu pháp lý, Trần Hán Thăng cũng chẳng hề rảnh rỗi.

Hắn cuối cùng cũng thu xếp được thời gian đi mua xe. Tại đại lý 4S của hãng Hạ Lợi, mấy nhân viên tư vấn bán hàng nhìn Trần Hán Thăng trẻ măng, trông chẳng giống người đi mua xe chút nào, hoàn toàn không có ý định ra tiếp đón, liền chỉ định một thực tập sinh ra phục vụ.

Trần Hán Thăng cũng chẳng bận tâm, hắn vốn dĩ chỉ định mua đại một chiếc rồi trả tiền đi về, cái xe chục vạn tệ thì đòi hỏi chất lượng dịch vụ làm cái quái gì.

"Chiếc này giá bao nhiêu?"

Trần Hán Thăng quay đầu hỏi người thực tập sinh, kết quả phát hiện ra đó là Trương Minh Dung.

"Anh Trần chào anh, lại gặp nhau rồi."

Trương Minh Dung cũng nhận ra Trần Hán Thăng. Mấy tháng trước Trần Hán Thăng từng giúp cô ta điền một tờ thông tin, nên cô ta vẫn nhớ tên.

"Trường hợp của cô lạ nhỉ, trước đây không phải làm bên Volkswagen sao?"

Trần Hán Thăng cũng thấy làm lạ.

Trương Minh Dung mặc bộ đồ công sở nhỏ nhắn của đại lý 4S, gượng cười một tiếng: "Công ty đó gạch tên em rồi."

Trần Hán Thăng "ồ" một tiếng, hắn không phải kẻ nhiều chuyện, cũng chẳng buồn hóng hớt nguyên nhân.

Thế nhưng Trương Minh Dung vừa nhìn thấy Trần Hán Thăng, dường như lại nhớ đến bốn chữ "Trân trọng sự đơn thuần" mà hắn để lại khi đó, trào dâng khát khao muốn bộc bạch tâm sự.

"Phó giám đốc của công ty trước rủ em đi ăn tối sau giờ làm, rồi ông ta đề nghị muốn ở bên em..."

Trần Hán Thăng mặt không cảm xúc lắng nghe, ngồi vào trong xe cảm nhận độ rộng rãi của không gian, nắm lấy vô năng trải nghiệm cảm giác.

"Thực ra ông ta đã lập gia đình rồi, em không muốn làm tình nhân, nên đã không đồng ý."

Trương Minh Dung đứng bên cạnh, một mặt hướng dẫn chức năng của các nút bấm trên xe, một mặt kể lại trải nghiệm của mình: "Sau đó, ông ta kiếm cớ đuổi em đi."

"Lúc đó cô chẳng phải có một cậu bạn trai trẻ tuổi sao?"

Trần Hán Thăng hỏi: "Cậu ta đâu rồi?"

"Không phải bạn trai, lúc đó tụi em chỉ là bạn học thôi."

Trương Minh Dung nói: "Cậu ấy làm được một thời gian cảm thấy áp lực quá lớn, nên chuẩn bị về quê học làm đầu bếp. Lúc đó cậu ấy rủ em cùng về, em cũng không đồng ý."

Trần Hán Thăng liếc cô ta một cái: "Tại sao?"

"Vì em không muốn về quê."

Trương Minh Dung hạ quyết tâm nói: "Kiến Diệp rất đẹp, em thích Kiến Diệp, em muốn ở lại Kiến Diệp."

Trần Hán Thăng gật gật đầu, thầm nghĩ tính cách con người quả nhiên được hình thành từ rất sớm. Hóa ra Trương Minh Dung thời trẻ đã rất có dã tâm rồi, có lẽ vì dã tâm mà cô ta cũng đã trả giá quá nhiều.

Nếu đổi sang một nền tảng khác, biết đâu cuộc đời cô ta sẽ khác đi.

Đúng lúc này, đột nhiên có một nam nhân viên bán hàng từ xa đi lại: "Tiểu Trương, đằng kia có khách muốn xem xe, cô qua theo sát đi."

Trương Minh Dung nở nụ cười bất lực, trên gương mặt trẻ trung đột nhiên thoáng qua nét phong sương vượt xa tuổi tác: "Anh ta phát hiện anh Trần thật sự muốn mua xe, thế là đuổi em sang chỗ khác, như vậy tiền hoa hồng sẽ thuộc về anh ta."

"Tình trạng này hay xảy ra lắm à?"

Trần Hán Thăng hỏi.

Trương Minh Dung gật đầu: "Em đã bị cướp mất mấy đơn hàng rồi, giờ đến tiền thuê nhà cũng sắp không trả nổi, cùng lắm thì em đành phải quay về công ty cũ thôi."

Quay về công ty cũ, điều đó đồng nghĩa với việc rất có thể phải trở thành tình nhân của gã phó giám đốc.

"Để ở lại Kiến Diệp, cô sẵn sàng đánh đổi nhiều thứ thật đấy."

Trần Hán Thăng liếc nhìn số thẻ nhân viên trên ngực Trương Minh Dung.

"Vâng, tóm lại em nhất định sẽ thành công!"

Trương Minh Dung nói xong liền rời đi, vội thay đổi sắc mặt tươi cười để tiếp đón vị khách khác.

Gã nam nhân viên bán hàng sau khi tiếp quản liền thao thao bất tuyệt nói về ưu điểm của chiếc xe.

Kiến thức chuyên môn của gã rành rọt hơn Trương Minh Dung, có điều quá gian xảo. Một chiếc xe Hạ Lợi giá chục vạn tệ mà suýt chút nữa được gã chém gió thành chiếc xe thể thao trị giá hàng chục triệu.

Trần Hán Thăng không muốn nghe nhiều, xua xua tay nói: "Tôi mua."

"Đại ca thật sảng khoái!"

Gã nam nhân viên mừng rỡ nói: "Đại ca tuy tuổi đời còn trẻ, nhưng cái khí thái này thì người bình thường không thể nào so sánh được..."

Gã cũng không ngờ Trần Hán Thăng lại đồng ý nhanh đến vậy. Hắn vốn tưởng còn phải tốn thêm nhiều nước bọt, xem ra Trương Minh Dung làm công tác tư vấn ban đầu khá tốt, tiền hoa hồng của một chiếc xe lại nắm chắc trong tay rồi.

Ký hợp đồng, gã nam nhân viên tận tâm tận lực hướng dẫn Trần Hán Thăng điền thông tin. Cuối cùng, Trần Hán Thăng chỉ vào ô "Nhân viên phục vụ" hỏi: "Cái này tôi có cần viết không?"

"Không cần, không cần đâu."

Gã nam nhân viên cười hớn hở nói: "Cái đó để tôi điền."

"Thôi bỏ đi, để tôi viết giùm cho luôn."

Trần Hán Thăng cầm bút lên nói.

"Ôi chao, đại ca thật là khách khí quá..."

Gã đang khen dở một nửa thì đột nhiên thấy Trần Hán Thăng viết vào ô "Nhân viên phục vụ" ngay ngắn ba chữ "Trương Minh Dung" cùng số hiệu của cô ta. Gã ngơ ngác một lúc: "Đại ca, anh đang đùa tôi đấy à?"

Trần Hán Thăng nhếch môi cười: "Đại ca không rảnh đùa với chú, đại ca đang cứu rỗi một linh hồn trẻ tuổi đấy."
