Chương 179: Tôi cũng không cần!

Khi Trương Minh Dung hay tin về vụ việc này thì Trần Hán Thăng sớm đã phong lưu ngạo nghễ đạp ga lái chiếc xe mới rời khỏi đại lý từ lâu rồi.

"Em cảm ơn Trần ca nhiều lắm ạ!"

Trương Minh Dung chạy vội ra bốt điện thoại công cộng ngay bên cạnh đại lý 4S, nghẹn ngào xúc động gọi điện cảm tạ hắn.

"Chuyện nhỏ nhặt như móng tay ấy mà, đằng nào thì tiền hoa hồng rơi vào tay thằng nào cũng thế, chi bằng cứ để cho người quen hưởng có phải tốt hơn không."

Trần Hán Thăng cười ha hả nói qua điện thoại. Tính năng và công suất của chiếc xe Hạ Lợi này tuy rất đỗi bình thường, thế nhưng dẫu sao đây cũng là một chiếc xe mới tinh vừa bóc tem. Chiếc xe màu đỏ tươi nổi bật bon bon luồn lách giữa dòng xe cộ nườm nượp trên đường phố Kiến Nghiệp, thỉnh thoảng lại trở thành một điểm nhấn nhỏ bé thu hút vài ánh nhìn hiếu kỳ ven đường.

"Em thật lòng vô cùng biết ơn anh... Nhờ có món tiền hoa hồng này mà em sẽ không phải cắn răng quay trở lại cái công ty cũ khốn kiếp đó nữa rồi..."

Giọng nói của Trương Minh Dung ở đầu dây bên kia nghẹn ngào muốn khóc.

Trần Hán Thăng trong lòng cũng thầm dâng lên chút cảm thán. Ngoại trừ một cô nàng có gia cảnh và quá khứ quá đỗi phức tạp như Thương Nghiên Nghiên sớm đã mất hết niềm tin vào hôn nhân gia đình nên mới coi việc làm "người tình" như một lý tưởng sống ra, thì những cô gái bình thường ai lại mong muốn rơi vào hoàn cảnh nhơ nhuốc ấy chứ.

Nếu như hôm nay Trương Minh Dung không tình cờ gặp lại Trần Hán Thăng, chẳng biết số phận cô gái này sẽ trôi dạt về đâu. Rất có thể dưới sức ép ngột ngạt nghẹt thở của gánh nặng cơm áo gạo tiền nơi thành thị phồn hoa, cô nàng sẽ đành phải nhắm mắt đưa chân, nửa nạc nửa mỡ thỏa hiệp với số phận cay đắng. Thế nên câu nói "giải cứu một linh hồn trẻ tuổi" của Trần Hán Thăng lúc nãy xét ra cũng chẳng hề sai chút nào.

"Khả năng lĩnh hội và tiếp thu của em rất nhanh nhạy, lại có tinh thần chịu thương chịu khó. Sau này em có nguyện ý đi theo anh làm việc không?"

Trần Hán Thăng thuận miệng ướm hỏi. Hắn vốn dĩ ban đầu chỉ là nảy ra ý định dự phòng trong đầu thôi, nào ngờ Trương Minh Dung lại nhiệt tình và sốt sắng hơn hắn tưởng tượng gấp bội phần: "Em đương nhiên là sẵn sàng một nghìn phần trăm rồi ạ! Trần ca có việc gì cứ việc phân phó sai bảo em bất cứ lúc nào! Chỗ nào chưa hiểu chưa biết em nhất định sẽ dốc hết sức mình học hỏi cho bằng được ạ!"

Trần Hán Thăng khẽ mỉm cười: "Được rồi, thế thì để khi nào có cơ hội thích hợp nhé."

Cúp máy xong, Trần Hán Thăng đạp ga lái xe chạy thẳng tới trước cổng lớn của cơ sở Tiên Ninh trường Đông Đại. Biên Thi Thi vừa gọi điện thông báo hẹn hắn qua đây để nhận bàn giao bản tài liệu pháp lý cho bưu cục Hỏa Tiễn 101.

Hai người vốn dĩ chẳng mấy thân thiết quen biết gì nhau, Biên Thi Thi phải tiến lại gần ghé mắt nhìn qua cửa kính rồi "cốc cốc cốc" gõ nhẹ hai tiếng mới dám chắc chắn nhận diện ra hắn.

"Bên ngoài nắng gắt oi bức lắm, mau lên xe ngồi điều hòa cho mát." Trần Hán Thăng thò đầu qua cửa sổ cười nói.

Biên Thi Thi khẽ "dạ" một tiếng, mở cửa bước vào hàng ghế sau ngồi ngay ngắn, sau đó đưa xấp tài liệu dày cộp sang cho hắn.

Trần Hán Thăng vừa đưa tay đón lấy xấp tài liệu, cảm nhận độ dày cộm của nó trong lòng bàn tay là lập tức nhận thấy rõ mồn một sự chân thành và tâm huyết ngút trời bên trong!

Trước kia đám sinh viên khoa Luật mà hắn thuê mướn trình độ vừa non nớt mà cái tâm cống hiến lại càng chẳng tới đâu, ngoài việc dùng tổ hợp phím tắt "Ctrl + C" rồi "Ctrl + V" sao chép nhặt nhạnh trên mạng ra thì căn bản chẳng hề có lấy một chút tư duy độc lập nào, càng không bao giờ thèm nghĩ xem làm cách nào để bảo vệ tối đa quyền lợi thiết thân cho Trần Hán Thăng.

Thế nhưng bản tài liệu do Biên Thi Thi đưa sang lúc này ước chừng phải dày tới hơn 40 trang giấy A4, cầm trên tay nặng trịch cả một góc bàn tay.

"Vừa nãy lúc chạy xe ngang qua ngã tư Tân Nhai Khẩu, thấy bên đường có một tiệm bánh ngọt mới khai trương đông người xếp hàng mua quá, tôi cũng chẳng biết khẩu vị sở thích của cô thế nào nên cứ tiện tay mua đại một ít mang sang đây."

Trần Hán Thăng vừa chăm chú lật xem tài liệu vừa tiện tay đưa túi đồ ăn vặt sang hàng ghế sau.

Biên Thi Thi thoáng có chút kinh ngạc ngỡ ngàng. Cô thầm nghĩ chàng trai này nhìn qua thì phong trần bất cần đời thế thôi nhưng hóa ra lại là một người đàn ông vô cùng chu đáo và lãng mạn, hèn chi Tiểu Ngư Nhi - một cô gái vốn dĩ cực kỳ yêu thích những điều bất ngờ ngọt ngào - lại có thể say đắm hắn đến nhường này.

"Xe mới mua đấy à anh?"

Biên Thi Thi một tay đưa lên hứng dưới cằm để tránh làm vụn bánh rơi vãi xuống tấm lót sàn mới tinh của xe, vừa tò mò hỏi thăm.

"Ừ, vừa mới lấy xe ở đại lý về xong."

Trần Hán Thăng vừa lật từng trang tài liệu vừa nói: "Phiền cô ngồi nán lại đây một lát nhé, trong quá trình đọc nếu có chỗ nào chưa thông suốt tôi sẽ trực tiếp thỉnh giáo cô luôn."

Biên Thi Thi ngoan ngoãn gật đầu, tranh thủ đưa mắt kín đáo đánh giá người đàn ông ngồi ở ghế lái phía trước. Dáng vẻ hắn lúc cắm cúi đọc tài liệu công việc trông vô cùng nghiêm túc, đĩnh đạc và toát lên một sức hút nam tính kỳ lạ.

Thế là trong tâm trí của Biên Thi Thi bắt đầu chầm chậm phác họa nên những nét tính cách rõ rệt về con người Trần Hán Thăng: Có chút tiền tài năng lực, có chút phong trần lưu manh, lại vừa lãng mạn tâm lý, mà khi làm việc thì lại vô cùng nghiêm túc... Càng ngẫm nghĩ, cô lại càng thấy hắn và Tiểu Ngư Nhi quả thực là một cặp trời sinh xứng đôi vừa lứa vô cùng.

Thực chất trong cõi lòng Trần Hán Thăng lúc này cũng đang rung chuyển dữ dội vì kinh ngạc! Bản phương án pháp lý này thực sự quá đỗi chi tiết, mạch lạc và chuẩn chỉ đến mức khó tin! Gần như bất kỳ rủi ro hay tranh chấp tiềm ẩn nào có thể phát sinh trong quá trình vận hành thực tế đều được lường trước và đưa ra chế tài xử lý kín kẽ. Thậm chí đến cả bản mẫu hợp đồng tuyển dụng sinh viên làm thêm cũng được soạn thảo đâu ra đấy, mà điều đáng nói nhất là: Toàn bộ các điều khoản đều đứng vững chắc trên lập trường bảo vệ tối đa lợi ích của Trần Hán Thăng!

Thế nhưng khi lật đến những trang sau, cánh mũi của Trần Hán Thăng bỗng khẽ giật giật.

Từ trên những trang giấy A4 thoang thoảng bay ra một làn hương thơm dịu nhẹ, thanh khiết vô cùng. Mùi hương ấy hòa quyện vào mùi da ghế mới trong khoang xe trở nên vô cùng nổi bật, và đối với hắn... nó lại quen thuộc đến khắc cốt ghi tâm!

Trên mặt giấy còn vương lại vài nếp gấp hằn sâu rất rõ ràng, điều đó chứng tỏ vào những giây phút cuối cùng trước khi đóng tập, đã có một ai đó nằm nhoài người trên bàn học, cặm cụi soi từng dòng từng chữ để chỉnh sửa, rà soát lại kỹ lưỡng nhằm bảo đảm không sót lại bất kỳ một lỗ hổng nhỏ nào.

Trần Hán Thăng đưa mắt liếc nhìn Biên Thi Thi qua gương chiếu hậu, khẽ lắc đầu trong bụng.

Nhìn từ góc độ chất lượng và sự tỉ mỉ đến từng chân tơ kẽ tóc của tập hồ sơ này, Biên Thi Thi tuyệt đối không phải là mẫu người sẵn sàng thức thâu đêm suốt sáng bên bàn đèn, hay nằm nhoài trên giường tay cầm bút chì tay lật tài liệu để dốc hết tâm can vì công việc của hắn như thế này được!

"Hương vị bánh ngọt ăn được chứ?" Trần Hán Thăng mỉm cười hỏi.

Biên Thi Thi tươi cười gật đầu: "Ngon lắm anh ạ! Con gái tụi em ai mà chẳng mê mấy món ăn vặt này, lát nữa em phải mang một ít về chia cho các bạn cùng phòng mới được."

"Bản phương án pháp lý này chất lượng thực sự xuất sắc vượt bậc, tôi nhất định sẽ mang về nghiền ngẫm thật kỹ lưỡng."

Trần Hán Thăng bỗng dùng giọng điệu ướm hỏi: "Hiện tại, tôi muốn chính thức mở lời mời cô về đảm nhận vị trí Cố vấn pháp luật độc quyền cho bưu cục Hỏa Tiễn 101, không biết ý của bạn học Thi Thi thế nào?"

"Á... chuyện này..."

Biên Thi Thi trong lòng cuống cuồng, thầm nghĩ chuyện này làm sao mà nhận lời được chứ! Nội dung bên trong bản thân mình còn chưa nắm rõ hết cơ mà! Lại nghĩ tới những mối tơ vò giằng xé ân oán giữa Trần Hán Thăng và cô bạn thân chí cốt của mình, Biên Thi Thi ngập ngừng đắn đo hồi lâu, cuối cùng cắn răng bảo: "Em tiết lộ cho anh một bí mật động trời này nhé, nhưng anh phải hứa danh dự là tuyệt đối không được truyền ra ngoài đấy!"

"Được, tôi hứa!" Trần Hán Thăng gật đầu dứt khoát.

"Tập tài liệu pháp lý này căn bản không phải là do em làm đâu... mà là do đích thân Tiểu Ngư Nhi tự tay thức trắng bao nhiêu đêm cặm cụi soạn thảo cho anh đấy!"

Biên Thi Thi thở dài một hơi đầy vẻ xót xa: "Suốt mấy tuần qua nó lao đầu vào viết cái bản báo cáo này đến mức mất ăn mất ngủ, bỏ lỡ mất mấy buổi tổng duyệt văn nghệ quan trọng của trường, lại còn mặt dày chạy đi nhờ vả bà giáo sư đầu ngành khó tính bậc nhất khoa Luật để xin ý kiến sửa đổi từng điều khoản một... Nếu không thì anh nghĩ lấy đâu ra một bản tài liệu chuẩn chỉ đỉnh cao đến mức này chứ? Tất cả là vì Tiểu Ngư Nhi đã dồn hết tâm can vào đó đấy! Nó lo cho công việc của anh còn chu đáo và tận tụy hơn cả việc học hành của chính bản thân nó nữa kìa!"

"Quả nhiên là như thế..."

Trần Hán Thăng không hề tỏ ra quá đỗi bất ngờ. Biên Thi Thi vốn dĩ chẳng có giao tình sâu đậm gì với hắn, trên cõi đời này duy chỉ có một mình Tiểu Ngư Nhi mới sẵn lòng vì hắn mà âm thầm hy sinh nhiều đến thế mà thôi.

Lúc này hắn mới hoàn toàn vỡ lẽ ra, làn hương thơm thoang thoảng vương vấn trên từng trang giấy kia... đích thị chính là mùi hương dầu gội đầu quen thuộc mà Tiểu Ngư Nhi vẫn thường hay dùng bấy lâu nay!

"Em thực sự không hiểu nổi rốt cuộc hai người vì chuyện gì mà lại giận hờn chia tay nhau như thế."

Biên Thi Thi nghiêm túc nói: "Thế nhưng trong thâm tâm của Tiểu Ngư Nhi, hình bóng của anh vẫn luôn chiếm trọn một vị trí vô cùng sâu đậm. Nó chỉ là lòng tự trọng quá lớn, tính cách quá đỗi kiêu hãnh và bướng bỉnh, cho nên cho dù có âm thầm hy sinh vì anh đến bao nhiêu đi chăng nữa thì nó cũng thề chết không bao giờ chịu mở miệng thừa nhận đâu!"

Trần Hán Thăng lặng lẽ gật đầu. Đó chính là nét tính cách kiêu kỳ ngạo nghễ đặc trưng của nàng.

Biên Thi Thi đưa tay lên nhìn đồng hồ: "Lát nữa lớp tụi em có một tiết học chung ở giảng đường bậc thang, anh có muốn qua đó tìm nó nói chuyện không? Em sẽ đứng ra tạo cơ hội cho hai người."

"Cảm ơn cô nhiều nhé!"

Trần Hán Thăng cũng chẳng hề câu nệ khách sáo làm gì, lập tức sải bước đi theo Biên Thi Thi bước vào giảng đường lớn của trường Đông Đại.

Đúng vào giờ giải lao giữa tiết, sinh viên trong phòng kẻ thì ngồi tụ tập tán gẫu chém gió, người thì chạy ra ngoài đi vệ sinh, có người thì gục đầu xuống bàn chợp mắt.

Giảng đường bậc thang tuy đông nghẹt người nhưng việc nhận diện vị trí của Tiểu Ngư Nhi lại vô cùng dễ dàng: Chỉ cần nhìn theo hướng mà phần lớn ánh mắt của đám con trai trong phòng đang lén lút đổ dồn về... thì chắc chắn đó chính là nàng!

"Két..."

Trần Hán Thăng thong dong tiến lại, kéo chiếc ghế trống ngay sát cạnh Tiêu Dung Ngư rồi dứt khoát ngồi phịch xuống!

Trong thoáng chốc, một cảm giác quen thuộc đến rợn người lại ùa về. Y hệt như cái cảm giác năm xưa khi hắn ngồi ăn cơm cùng nàng ở căn tin cơ sở Giang Ninh vậy, Trần Hán Thăng cảm nhận rõ mồn một từng luồng sát khí đằng đằng từ hàng chục cặp mắt phía sau lưng đang bắn thẳng vào gáy mình!

"Anh đến đây làm cái gì hả?!"

Tiêu Dung Ngư quay đầu lại, vừa nhận ra gương mặt cợt nhả của Trần Hán Thăng liền đanh mặt lại, cất giọng vô cùng lạnh lùng gắt gỏng.

Ngữ khí nghe qua có vẻ đầy thù địch và cự tuyệt, thế nhưng Tiêu Dung Ngư trước giờ hiếm khi nào nói chuyện với người khác bằng giọng điệu này. Đối với những kẻ mà nàng không thích, nàng luôn giữ thái độ lịch sự xa cách để từ chối ngoài cửa; còn cái giọng điệu hờn dỗi này... chứng tỏ đối phương sớm đã bước hẳn vào trong lòng nàng từ lâu rồi, lại còn đang khuấy đảo khiến tâm can nàng dậy sóng cuộn trào nữa chứ.

Trần Hán Thăng rút tập tài liệu dày cộp ra đặt lên bàn: "Tập tài liệu này là do đích thân em làm đúng không?"

"Thi Thi nói cho anh biết đấy à?" Tiểu Ngư Nhi hỏi ngược lại.

"Không phải."

Trần Hán Thăng khẽ lắc đầu, nở một nụ cười gian xảo: "Trên những trang giấy này phảng phất một làn hương thơm thanh khiết trên cơ thể em, anh vừa ngửi một cái là nhận ra ngay tức khắc."

Một câu nói trêu ghẹo mang đậm phong vị mập mờ ám muội, thế nhưng thốt ra từ miệng lưỡi của một gã mặt dày như Trần Hán Thăng thì lại tự nhiên đến mức lạ kỳ.

Tiêu Dung Ngư quay ngoắt mặt sang một bên, hai gò má trắng nõn thoắt cái đỏ bừng lên e thẹn, khẽ cắn môi mắng nhỏ một câu: "Đồ vô lại lưu manh!"

Đúng lúc đó, giảng viên bộ môn cầm giáo án bước vào lớp chuẩn bị bắt đầu tiết học mới. Tiêu Dung Ngư liếc xéo Trần Hán Thăng một cái nhưng không cất tiếng đuổi hắn đi.

Trần Hán Thăng đã hạ quyết tâm hôm nay sẽ ngồi lỳ ở đây để học cùng nàng một tiết. Thế nhưng trước hết, hắn cần phải giải tỏa hoàn toàn những khúc mắc lấn cấn trong lòng Tiểu Ngư Nhi đã.

Thế là, Trần Hán Thăng liền ho khan một tiếng, nghiêm túc cất giọng:

"Khụ khụ... nói cho em biết một tin nhé: Hiện tại... anh lại trở về làm một kẻ độc thân rồi đấy."

Tiêu Dung Ngư bàng hoàng kinh ngạc hé mở đôi môi đỏ mọng, ngơ ngác trừng mắt nhìn hắn suốt nửa ngày trời, sau đó mới lắp bắp hỏi: "Anh... anh nhẫn tâm đá văng người ta rồi đấy à?"

"Đâu có đâu!"

Trần Hán Thăng vội vàng xua tay chối bay chối biến: "Giữa hai đứa phát sinh một vài sự hiểu lầm rắc rối, hiện tại cảm thấy không còn phù hợp để ở bên nhau nữa... Nói thật lòng ra thì chính anh mới là kẻ bị người ta thẳng thừng đá đít đấy chứ!"

Hắn cố tình dùng những lời lẽ úp mở mập mờ, vừa có ý khẳng định rằng mình đã chia tay dứt khoát, lại vừa khéo léo chừa lại một khoảng trống để sau này có đường giải thích lùi bước.

Nào ngờ Tiêu Dung Ngư vừa nghe xong câu đó, đôi mày lá liễu thanh tú như được tạc khắc bỗng nhiên nhíu chặt lại giận dữ! Nàng lập tức gom toàn bộ sách vở trên bàn ôm chặt vào lòng, đứng bật dậy dứt khoát sải bước chuyển sang một dãy bàn khác ở tít phía xa!

Trước khi bước đi, nàng còn ngoái đầu lại, nghiến răng ném lại một câu đanh thép lạnh lùng như băng tuyết:

"Người con gái khác không thèm cần đến anh nữa, anh mới chịu nhớ tới mà chạy sang đây tìm tôi...

Thế thì xin lỗi nhé, TÔI ĐÂY CŨNG KHÔNG THÈM CẦN!"

......
