Chương 127: Tôi là đại ác nhân

Trần Hán Thăng đang đứng hút thuốc bên lề đường thì bờ vai bất chợt bị một bàn tay mềm mại vỗ nhẹ vào áo.

"Anh tới đây để đón em về đấy à?"

Thương Nghiên Nghiên khoác trên mình một chiếc áo măng-tô dáng dài thời thượng, kiểu cách thì vô cùng bắt mắt nhưng chất vải lại mỏng manh chẳng thấm vào đâu so với cái lạnh cắt da cắt thịt của đêm đông. Đôi chân thon thả được bọc kín trong lớp quần tất đen mỏng, cả người nàng co ro khẽ run rẩy cầm cập vì lạnh.

Trần Hán Thăng đưa mắt đánh giá cô nàng một lượt, đoạn khoát tay mở chốt cửa: "Lên xe đi."

"Dạ vâng! Cảm ơn ba ba lớp trưởng nhé~"

Thương Nghiên Nghiên khẽ khom lưng lách người ngồi tọt vào ghế phụ phía trước, lúc kéo cửa xe đóng lại còn không quên ngoái đầu nhìn Trần Hán Thăng nở một nụ cười rạng rỡ, ngọt ngào.

Tâm trạng nàng lúc này quả thực vô cùng vui vẻ và phấn khởi. Ai mà ngờ được đứng đợi xe buýt trong đêm hôm khuya khoắt thế này lại tình cờ bắt gặp được Trần Hán Thăng cơ chứ. Vừa không phải chịu cảnh chen chúc khổ sở trên chiếc xe buýt đông nghẹt, lại vừa có cơ hội ngàn vàng được ngồi riêng với hắn trong một không gian chật hẹp, ấm cúng thế này để tha hồ trò chuyện.

Khóe mắt Trần Hán Thăng lại bất giác giật giật hai cái. Hắn thầm nghĩ may sao trước đó mình không trót dại đồng ý với Tiểu Ngư Nhi về cái quy định độc quyền chỉ cho phép một mình nàng được ngồi vào ghế phụ này, bằng không mai kia cô nàng mà lục lọi tìm thấy một sợi tóc dài của đứa con gái khác trên ghế thì cái nhà này chắc chắn lại nổ tung một trận chiến tranh lạnh long trời lở đất.

Hắn đứng ngoài xe rít cạn điếu thuốc rồi mới mở cửa ngồi vào ghế lái. Vừa chui vào xe, một làn hương phấn son mỹ phẩm ngạt ngào lập tức xộc thẳng vào cánh mũi.

Đây chính là nét đặc trưng không lẫn vào đâu được của Thương Nghiên Nghiên: chuộng lối trang điểm đậm sắc sảo, tâm cơ và độ lọc lõi vượt xa hẳn những cô nữ sinh đại học cùng trang lứa, lại thêm cái chất giọng nũng nịu toát ra mùi vị phong tình, gợi cảm chết người.

"Sau năm hai mươi lăm tuổi, con bé này chắc chắn sẽ là một bông hoa ngoại giao khuynh đảo chốn tiệc tùng."

Trần Hán Thăng liếc mắt nhìn sang Thương Nghiên Nghiên. Xét một cách công bằng về mặt nhan sắc, Thương Nghiên Nghiên thậm chí còn sắc sảo và mặn mà hơn cả Trương Minh Dung.

Suốt dọc đường xe chạy, Trần Hán Thăng mải mê trầm ngâm suy tính chuyện làm ăn trong đầu. Thương Nghiên Nghiên ban đầu vẫn ngoan ngoãn ngồi chờ hắn chủ động mở miệng bắt chuyện trước, nhưng sau thấy tình hình có vẻ không khả quan, nàng bèn chủ động tìm đề tài phá vỡ bầu không khí im lặng: "Mấy hôm nữa em tính sang nộp đơn ứng tuyển vào Đài phát thanh của trường đấy, dẫu sao bốn năm thanh xuân đại học cũng phải để lại chút dấu ấn kỷ niệm gì đó chứ anh nhỉ."

"Thế thì tốt quá rồi còn gì."

Trần Hán Thăng khẽ gật đầu tán thành. Khẩu âm tiếng phổ thông của Thương Nghiên Nghiên chuẩn chỉ tròn vành rõ chữ, chất giọng lại hơi trầm khàn mang theo chút ma mị quyến rũ, nếu cô nàng này mà làm phát thanh viên đêm muộn, chẳng biết sẽ trở thành "nàng thơ trong mộng" cướp đi giấc ngủ của biết bao nhiêu gã nam sinh độc thân trong trường nữa.

"Anh có quen biết mấy cán bộ sinh viên bên Đài phát thanh, để hôm nào anh đánh tiếng gửi gắm một câu giúp em."

Đài phát thanh vốn dĩ là cơ quan trực thuộc sự quản lý của Đoàn trường, mà Trần Hán Thăng ở Đoàn trường hiện tại đích thị là người nhà một nhà rồi.

Thương Nghiên Nghiên khẽ bật cười khúc khích đầy duyên dáng: "Cảm ơn anh nhé! Anh ở trong trường bây giờ thực sự được coi là nhân vật thành đạt xuất chúng rồi đấy. Có ô dù quan hệ, có sản nghiệp kinh doanh, có điện thoại xịn, lại còn có cả xe ô tô riêng để đi lại nữa chứ."

"Lại còn có cả những cô em gái xinh đẹp tuyệt trần vây quanh nữa."

Thương Nghiên Nghiên ghé sát đầu lại gần tai hắn, phả ra từng luồng khí ấm thì thào trêu chọc.

Trần Hán Thăng hơi nghiêng người né tránh sang một bên, bởi vì khi cô nàng nói chuyện, làn hơi thở ấm nóng sực mùi nước hoa kia cứ phả thẳng vào gò má hắn khiến hắn cảm thấy ngứa ngáy.

"Quan hệ dây mơ rễ má trong trường thì hễ bước chân ra khỏi cánh cổng trường đại học là coi như vứt xó; nhà xưởng thì đi thuê mượn của người ta; xe ô tô này cũng là mượn tạm của bạn bè; còn chiếc điện thoại này nói một cách nghiêm túc thì chỉ là đồ cấp trên trang bị cho để làm việc. Duy chỉ có mấy cô em gái xinh đẹp là tài sản đích thực của bản thân anh thôi."

Nhận thấy động tác né tránh để giữ khoảng cách của Trần Hán Thăng, Thương Nghiên Nghiên bỗng khẽ thở dài một tiếng đầy u hoài: "Em cứ ngỡ là sau ngót nghét một năm trời quen biết, anh chí ít cũng sẽ chịu liếc mắt nhìn sang phía em một cái chứ."

"Đợi tới ngày nào đó anh bỗng dưng nghĩ quẩn không thông, bế tắc cuộc đời, thì anh sẽ chấp nhận yêu em ngay." Trần Hán Thăng cười hì hì bông đùa.

Thực ra khi ở bên cạnh Thương Nghiên Nghiên, tâm trạng con người ta lại rất đỗi thoải mái, nhẹ nhõm. Trần Hán Thăng nói năng buông tuồng không cần phải đắn đo giữ kẽ hay rào trước đón sau quá nhiều.

Quả nhiên Thương Nghiên Nghiên chẳng hề tỏ ra giận dỗi, trái lại nàng còn làm bộ nghiêm túc suy ngẫm rồi cất giọng: "Để em thử đoán xem nhé. Cái ngày mà anh 'nghĩ quẩn không thông' ấy, tám chín phần mười là cái ngày mà anh vô tình lỡ làm cho một đứa con gái nào đó to bụng có con, thế nhưng người con gái đó anh lại chẳng hề có chút tình cảm yêu thương nào."

Trần Hán Thăng khẽ khựng người lại một nhịp, thật không ngờ Thương Nghiên Nghiên lại có thể nhìn nhận vấn đề từ một góc độ quái đản và trúng phóc tim đen đến nhường này.

"Nếu như trên đời này thực sự có một ngày như thế xảy ra, thì anh cứ việc tới tìm em."

"Tìm cô để làm cái quái gì?" Trần Hán Thăng có chút khó hiểu hỏi lại.

"Em sẽ giúp anh nuôi nấng đứa bé đó khôn lớn chứ sao!"

Thương Nghiên Nghiên hướng ánh mắt nhìn ra khung cảnh màn đêm tĩnh mịch ngoài ô cửa kính xe, giọng trầm buồn: "Sau này em chẳng muốn yêu đương với ai nữa, cũng chẳng thiết tha gì chuyện kết hôn. Tốt nghiệp ra trường em cũng chẳng muốn đi làm thuê cho người ta làm gì cho cực nhọc, em chỉ muốn mở một quán cà phê nho nhỏ hoặc một tiệm hoa tươi thanh bình. Em không cần đàn ông, bởi vì trên đời này chẳng có gã đàn ông nào là đồ tốt đẹp cả; em cũng chẳng muốn tự mình mang nặng đẻ đau sinh con, bởi vì em sợ đau đớn lắm."

Tư tưởng sống của Thương Nghiên Nghiên thực sự vô cùng tân tiến và đi trước thời đại. Đây là lối suy nghĩ mà phải mười mấy năm sau này rất nhiều cô gái hiện đại mới bắt đầu cổ xúy, thế nhưng ở người khác là do xu thế xã hội biến chuyển tạo thành, còn ở Thương Nghiên Nghiên, ấy là kết quả của những trải nghiệm gia đình phức tạp, đắng cay từ tấm bé nhào nặn nên.

"Được thôi, nếu thực sự có ngày bế tắc ấy, anh nhất định sẽ tới tìm em." Trần Hán Thăng chỉ coi đó là một lời bông đùa bâng quơ lúc rỗi việc.

"Nhớ là tốt nhất phải sinh con gái nhé, em chỉ thích con gái thôi đấy!" Thương Nghiên Nghiên thế mà lại lộ rõ vẻ mặt háo hức và mong chờ tột cùng.

Đưa xe về tới trường, Thương Nghiên Nghiên cất tiếng cảm ơn rồi mở cửa bước xuống xe, Trần Hán Thăng cũng lững thững rảo bước quay về ký túc xá. Hắn hoàn toàn không để tâm quá nhiều tới những lời tán gẫu vô thưởng vô phạt kia.

...

Bước sang tháng ba năm 2003, bầu không khí trên khắp cả nước đột ngột trở nên vô cùng căng thẳng trước sự xuất hiện của một dịch bệnh lây nhiễm qua đường hô hấp nguy hiểm. Trên các bản tin thời sự truyền hình, những thông tin và lời đồn đoán bắt đầu xuất hiện dày đặc với tần suất chóng mặt.

May sao trong đợt bùng phát dịch bệnh đường hô hấp lần này, khu vực Quảng Đông và thủ đô Bắc Kinh là hai tâm chấn chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, rất nhiều trường đại học ở đó đã bắt đầu ban hành lệnh phong tỏa cấm túc toàn bộ khuôn viên trường. Trong khi đó, tỉnh Tô Đông nằm ở vùng trung bộ vốn là mảnh đất trù phú màu mỡ lại hoàn toàn chưa ghi nhận bất kỳ ca bệnh nghi nhiễm nào, khu vực ngoại thành Giang Lăng xa xôi lại càng thêm phần an toàn tuyệt đối.

Thế nhưng các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh của nhà trường thì tuyệt nhiên chẳng hề lơ là cắt xén lấy một khâu. Khắp khuôn viên Học viện Tài chính giăng đầy những băng rôn khẩu hiệu mang dòng chữ: "Chăm rửa tay sạch sẽ, thường xuyên mở cửa thông gió". Bất kỳ sinh viên nào chỉ cần có triệu chứng đau đầu hay sốt nhẹ là lập tức được đưa đi kiểm tra y tế và theo dõi sát sao.

Trên các bản tin thời sự đưa tin bảo rằng việc đun giấm trắng khử trùng không khí đem lại hiệu quả vô cùng thần kỳ. Bí thư lớp Hồ Lâm Ngữ vừa nghe ngóng được liền tức tốc chạy sang bàn bạc với Trần Hán Thăng, đề xuất trích quỹ lớp ra để thu mua giấm trắng với số lượng lớn rồi phát đều về từng phòng ký túc xá.

Trần Hán Thăng dẫu biết rõ mọi chuyện sẽ chẳng có biến cố gì to tát, thế nhưng hắn cũng không muốn tỏ ra lập dị đi ngược lại số đông. Hơn nữa các lớp khác trong khoa đều đang rầm rộ triển khai như thế, vậy nên chỉ trong chớp mắt, toàn bộ Học viện Tài chính đều ngập ngụa trong một mùi chua nồng nặc bốc lên từ những nồi giấm trắng đun sôi sùng sục.

"Mùa xuân năm 2003 này thật là đặc biệt... Chẳng thấy hương hoa thơm ngát, cũng chẳng nghe tiếng chim hót líu lo, chỉ thấy quanh mình toàn là những 'hũ giấm chua' di động!"

Bên trong cơ sở khởi nghiệp phòng 101, Trần Hán Thăng bất lực trố mắt nhìn chiếc bếp từ mini đặt ngay chính giữa gian phòng. Phía trên bếp là một chiếc bát sứ lớn đựng đầy giấm trắng đang sôi ùng ục, sủi bọt trắng xóa, tỏa ra một làn hơi chua lét bao trùm khắp ngóc ngách căn phòng.

Mấy cô cậu sinh viên làm thêm hối hả đi lại bốc dỡ hàng hóa đều đeo khẩu trang vải kín mít từ đầu đến chân, trên khuôn mặt mỗi người giờ đây chỉ để lộ trơ trọi độc một đôi mắt ra ngoài.

Trần Hán Thăng chợt nhận ra rằng: Có những người bình thường trông chẳng có gì nổi bật, nhưng khi che kín cả khuôn mặt lại chỉ để lộ mỗi đôi mắt thì trông lại khá ưa nhìn và cuốn hút lạ kỳ.

Thế nhưng phàm là người đẹp từ trong trứng nước thì che kiểu gì cũng vẫn cứ đẹp lung linh, điển hình chính là Thẩm Ấu Sở.

"Uống... uống chút Bản Lam Căn đi anh."

Thẩm Ấu Sở hai tay cẩn thận bưng một chiếc bát sứ đựng đầy thứ nước thuốc Bản Lam Căn vừa mới pha xong bước tới gần bàn làm việc của hắn.

Trần Hán Thăng ngước mắt nhìn lên. Thẩm Ấu Sở lúc này cũng chỉ để lộ độc một đôi mắt to tròn ra ngoài lớp khẩu trang. Đôi mắt ấy vừa thuần khiết, trong veo không một gợn bụi trần, lại vừa có phần đuôi mắt hoa đào khẽ xếch lên nhè nhẹ, vẽ nên một nét quyến rũ và phong tình đặc biệt đến nao lòng.

Nếu như nàng thiếu nữ mười chín tuổi Thẩm Ấu Sở này mà chịu ngẩng cao đầu tự tin sải bước, thì chẳng biết có bao nhiêu cô gái xinh đẹp trong cái Học viện Tài chính này sẽ phải tự ti mà cúi gằm mặt xuống trước nhan sắc của nàng.

"Mùi hăng hắc khó ngửi chết đi được, tôi không muốn uống đâu."

Trần Hán Thăng xua xua tay từ chối rồi lại tiếp tục cúi đầu cắm cúi soi xét bảng báo cáo tài chính. Tuy rằng mảng kinh doanh giao nhận chuyển phát nhanh đợt này cũng chịu đôi chút ảnh hưởng bởi dịch bệnh, thế nhưng trong tay Trần Hán Thăng hiện tại đang vận hành song song hai mảng kinh doanh, nguồn thu béo bở từ việc cung ứng cho Nhà máy Thiết bị Điện tử Tân Thế Kỷ thực sự kiếm được nhiều tiền hơn hẳn cái mảng bưu phẩm học đường này.

Thẩm Ấu Sở hai tay bưng bát thuốc đứng chôn chân bên cạnh một lúc lâu. Nhìn thấy Trần Hán Thăng mải mê công việc chẳng buồn đoái hoài gì tới mình, nàng liền lặng lẽ bước quay về chỗ cũ, ngoan ngoãn ngồi trước màn hình máy tính.

Một lát sau, đợi cho bát nước Bản Lam Căn bắt đầu nguội ngắt, Thẩm Ấu Sở lại lúi húi đặt bát thuốc lên bếp từ hâm nóng lại một hồi, sau đó lại kiên nhẫn bưng tới trước mặt hắn, cất giọng lí nhí dịu dàng: "Uống... uống chút Bản Lam Căn đi mà anh."

Trần Hán Thăng lúc này thực sự chịu thua không còn cách nào khác: "Nếu như tôi nhất quyết không chịu uống, có phải cứ cách một lúc là cô lại chạy sang nhắc nhở một lần như thế này đúng không?"

Thẩm Ấu Sở mím môi không nói gì, thế nhưng cái dáng vẻ ngoan cố đứng im thin thít của nàng đã ngầm biểu đạt rõ ràng thái độ "đúng là như thế đấy".

"Được rồi, được rồi! Cô thắng rồi đấy, tôi uống là được chứ gì!"

Trần Hán Thăng đành phải đón lấy bát thuốc bưng lên miệng nốc một hơi cạn sạch. Dù sao thì Bản Lam Căn cũng là thảo dược Đông y thanh nhiệt giải độc, uống vào một chút cũng chẳng có tác dụng phụ gì nguy hại cho cơ thể.

Thẩm Ấu Sở chăm chú nhìn Trần Hán Thăng nuốt trọn ngụm thuốc cuối cùng, bấy giờ nàng mới yên tâm đón lấy chiếc bát không, đem đi rửa sạch sẽ tinh tươm rồi cẩn thận cất gọn gàng vào trong chiếc túi vải nhỏ của mình.

Màn kịch này mấy ngày gần đây cứ đều đặn tái diễn như cơm bữa mỗi ngày. Thẩm Ấu Sở dường như thừa biết tính nết Trần Hán Thăng lười biếng và ghét cay ghét đắng mấy thứ thuốc thang phòng dịch, cho nên ngày nào nàng cũng tự mình mang theo một chiếc bát riêng từ ký túc xá sang, mang theo từng gói thuốc bột, đúng giờ đúng giấc là lại kiên trì pha thuốc mang tới nhắc nhở hắn uống bằng được.

"Con bé Thẩm Ấu Sở này... đứng trước những chuyện đại sự mang tính nguyên tắc lớn, nội tâm bên trong thực sự vô cùng kiên định và có chủ kiến riêng của mình."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: "Trước đây trong những chuyện vụn vặt thường ngày cô ấy tỏ ra ngoan ngoãn, bảo gì nghe nấy, chẳng qua là vì cô ấy rộng lượng không thèm so đo tính toán thiệt hơn, cho nên mới chịu nhún nhường nghe theo mọi sự sắp đặt của mình mà thôi."

Nghĩ tới đây, Trần Hán Thăng bỗng cảm thấy bản thân mình có chút hẹp hòi, ích kỷ, hai gò má dày như da trâu của hắn bất giác thoáng ửng đỏ lên vì ngượng ngùng.

Hắn khẽ liếc mắt sang nhìn Thẩm Ấu Sở. Nàng vẫn giữ nguyên cái dáng vẻ nhu mì, yếu đuối, ăn nói nhỏ nhẹ như tiếng thở, thi thoảng đối diện với hắn vẫn cứ ngượng ngùng đỏ mặt lắp bắp, những lúc dỗi hờn không vui cũng chỉ biết lặng lẽ giậm nhẹ gót chân xuống nền nhà...
