Chương 257: Bảo vật ra đời trước thời hạn hai năm rưỡi

Trước đây Trịnh Quán Hy ở nước ngoài vốn không có thói quen ăn đêm, nhưng từ khi quen biết Trần Hán Thăng, từ tôm hùm đất ma lạt, bún huyết vịt cho đến xiên nướng thịt cừu ở khu đại học Giang Lăng, món nào cô cũng thử qua hết.

Mỗi lần ăn xong, cô đều hạ quyết tâm nói: "Từ nay tuyệt đối không được ăn khuya nữa, Trần Hán Thăng cậu mà còn chút lương tâm nào thì đừng có gọi tôi."

Thế nhưng lần sau chỉ cần Trần Hán Thăng hú một tiếng, Trịnh Quán Hy lại lủi thủi đi theo.

Tối nay cũng vậy, miệng thì bảo không nhưng cơ thể lại rất thật thà.

Nhất là mấy xiên thịt cừu phủ đầy lớp dầu mè sóng sánh, dưới ánh đèn vàng óng ánh trong suốt, vị cay và hương hạt thì là cứ thế sực thẳng vào mũi, cộng thêm một chai bia lúa mạch sủi bọt trắng xóa.

Trịnh Quán Hy đành buông xuôi số phận lắc đầu, nâng ly nói: "Tôi về Hong Kong rồi, dự án MP3 đành phải nhờ cả vào các cậu đấy."

Trần Hán Thăng nâng ly chạm với cô: "Đừng có nói nghe hay ho thế, chẳng phải cậu vẫn đang điều khiển từ xa từ Hong Kong đấy thôi, lão tử đây chẳng qua chỉ là một tên thái giám trấn thủ."

Trịnh Quán Hy cười khúc khích: "Sao lại là thái giám trấn thủ chứ, ít ra cậu cũng phải là bát phủ tuần án đi tuần đại diện cho thiên tử chứ."

"Thôi đi đừng có xạo."

Trần Hán Thăng không thèm dính bẫy: "Bát phủ tuần án ít ra còn có quyền lực hành chính, tôi ở Tân Quả có chức vụ cụ thể quái đâu, chẳng qua chỉ mang danh cố vấn ngồi lỳ trong phòng làm việc của cậu thôi, cậu tưởng bở là báu vật lắm chắc?"

Trịnh Quán Hy cười mỉm không nói gì, Trần Hán Thăng đã chiếm được lòng tin rất lớn của cô rồi, nếu lại cho thêm chức vụ cụ thể nữa, e là trong xưởng chẳng còn ai chế ngự nổi hắn thật.

Hai người ăn khuya xong liền giải tán như mọi khi, chỉ có điều trong tay Trần Hán Thăng lại có thêm một chùm chìa khóa.

······

Đã nhận trách nhiệm "thái giám trấn thủ" rồi, Trần Hán Thăng cũng bắt đầu để tâm đến dự án của xưởng điện tử Tân Quả, nguyên nhân chính là vì tiệm trà sữa đã đi vào quỹ đạo, hoạt động thu gom chuyển phát nhanh ở khu đại học Tiên Ninh cũng đang tiến triển đều đặn.

Chỉ là Vương Tử Bác dạo này tích cực một cách bất thường, Trần Hán Thăng quyết định cuối tuần phải qua xem thế nào.

Mấy ngày nay hắn đang chuẩn bị thu thập ý kiến thiết kế bề ngoài của MP3, nhưng việc lựa chọn nhóm đối tượng tiêu dùng này cũng rất quan trọng.

Giá thị trường của MP3 hiện tại đều rơi vào khoảng 1000 tệ, cho dù Trịnh Quán Hy có cố ý hạ giá xuống 900 tệ đi nữa, thì với thói quen tiêu dùng của Thẩm Ấu Sở và Hồ Lâm Ngữ, họ cũng chẳng đời nào tự dưng đi mua cả.

Cho nên Trần Hán Thăng chỉ định khảo sát một số sinh viên có khả năng tự chủ tài chính để mua sắm, ví dụ như Thương Nghiên Nghiên, Tiêu Dung Ngư mấy người này.

"Các thầy cô thân mến, các bạn sinh viên thân mến, chào mừng mọi người đến lắng nghe đúng giờ chương trình 《Thanh xuân Học viện Tài chính》 kỳ này, lắng nghe thái độ của âm thanh, lan tỏa năng lượng thanh xuân, tôi là Thương Nghiên Nghiên······"

Trần Hán Thăng vừa leo lầu lên trạm phát thanh, vừa nghe giọng nói tiêu chuẩn lại kiều mị của Thương Nghiên Nghiên văng vẳng khắp Học viện Tài chính.

Hồi trước sau khi Trần Hán Thăng bị cách ly, vì đối mặt "bình tĩnh và dũng cảm", hắn "bị ép" trở thành sinh viên Kiến Diệp đầu tiên chống dịch bệnh truyền nhiễm đường hô hấp, trên đầu đội biết bao vinh dự.

Theo yêu cầu của lãnh đạo trường và cố vấn học tập, Trần Hán Thăng cũng từng lên chương trình phỏng vấn của trạm phát thanh mấy lần, nhưng điểm thi cuối kì của hắn thực sự thê thảm quá mức, môn Toán cao cấp được 12 điểm mà người ta còn chẳng dám mang ra tuyên truyền.

Hồi đó chị khóa trên làm phát thanh viên liền bảo Trần Hán Thăng kể vài chuyện thú vị thời cấp ba, tò mò xem có điểm sáng nào để đào bới không.

Làm sao mà chống lại được trình độ chém gió của Trần Hán Thăng, hắn tuôn ra một lèo trôi chảy, nếu không phải câu chuyện "Newton và quả táo" quá nổi tiếng rồi, suýt chút nữa Trần Hán Thăng đã tự nhận luôn vào đầu mình.

Thế nên hắn đi đường cũ rất quen thuộc đến tầng cao nhất của tòa nhà hành chính, hai căn phòng ở cuối hành lang chính là của trạm phát thanh.

Một phòng dùng để phát thanh, một phòng là văn phòng nhỏ, bình thường đều do trạm trưởng Cốc Hoán Hoán sử dụng.

Thương Nghiên Nghiên thấy Trần Hán Thăng bước vào, liền liếc mắt đưa tình từ xa, làm cái động tác hôn gió, tâm trạng cũng trở nên vui vẻ hẳn, miệng vẫn đều đều đọc bản thảo.

"Không chỉ là khoảng thời gian cổ kính ấy, cũng không chỉ là những cụm sao và ánh trăng trong những đêm ấy, chúng ta thật may mắn khi sở hữu bốn năm thanh xuân này······"

"Hô, cái cô Thương Nghiên Nghiên này, hôm nào tôi phải mời Trần Thêm Dụ đi ăn mới được, cố tình gọi một bàn toàn rau xanh, cần tây, bông cải xanh, hẹ với đậu bắp, xem cậu ta có tự ngộ ra được không đây."

Trần Hán Thăng mặc kệ lời trêu chọc, tự mình ngồi lên ghế dài lật xem báo.

Thương Nghiên Nghiên mãi không nhận được phản hồi, cảm thấy nhạt nhẽo nên lại tập trung đọc bản thảo, chẳng mấy chốc bên ngoài vang lên tiếng bước chân cộp cộp cộp, mấy căn phòng ở cuối hành lang kiểu này rất dễ vang âm thanh.

Trần Hán Thăng ngẩng đầu lên, hóa ra là La Tuyền.

Mặc một chiếc quần yếm bò kết hợp áo len dệt kim màu trắng, tóc búi củ tỏi, để lộ gương mặt thanh tú non nớt, bình thường phải đến học kỳ sau của năm nhất thì khí chất học sinh cấp ba mới hoàn toàn biến mất.

Có lẽ vì leo lầu nên La Tuyền hơi thở dốc một chút, lúc nhìn thấy Trần Hán Thăng, cô bé cũng kinh ngạc không kém: "Anh làm gì ở đây thế?"

Trần Hán Thăng không trả lời, ngược lại hỏi: "Em lại sang đây làm gì?"

"Em đến đưa bản thảo cho chị Thương."

La Tuyền cầm một phần bản thảo trên tay: "Trạm phát thanh chẳng phải yêu cầu các bộ phận của hội sinh viên nộp bài viết đúng hạn sao, bọn họ chọn ra mấy bài để phát thanh mà."

"À, anh quên mất."

Trần Hán Thăng cầm bản thảo qua xem, trên đó viết về sự đóng góp của bộ phận đối ngoại khoa trong hội thao mùa thu.

"Đối mặt với sự kỳ vọng tha thiết của lãnh đạo nhà trường, bạn Trần Hán Thăng - trưởng bộ phận đối ngoại đã xông pha đi đầu, chinh phục từng doanh nghiệp này đến doanh nghiệp khác, các nhà doanh nghiệp lần lượt hào phóng rút hầu bao······"

Đọc xong, Trần Hán Thăng nhìn La Tuyền hỏi: "Em viết à?"

"Vâng."

La Tuyền thừa nhận luôn: "Người khác viết em không yên tâm."

"Không, thế thì em cũng phải dựa theo tình hình thực tế chứ, hoạt động kêu gọi tài trợ hội thao mùa thu anh có tham gia đâu, toàn bộ đều do Nhiếp Tiểu Vũ mấy người bọn họ phụ trách mà."

Trần Hán Thăng ân cần dạy bảo: "Một bài thông cáo nhỏ chưa đầy 400 chữ, tên anh xuất hiện tận 1, 2, 3······ 8 lần, xuất hiện những 8 lần lận đấy, các thành viên khác trong bộ phận cũng phải nhắc đến một bút chứ."

Trần Hán Thăng đang dạy La Tuyền cách làm một cán bộ giỏi được lòng cả cấp trên lẫn cấp dưới trong cơ quan, nào ngờ cô bé ngẩn ra một lúc, nửa ngày sau mới nói một câu nghiêm túc: "Họ không xứng."

Bọn họ không xứng.

Không xứng.

Xứng.

······

Trần Hán Thăng còn biết nói gì hơn, hít sâu một hơi, tự nhủ phải cố nén không được chửi thề.

"Được rồi, bản thảo này anh nhận, lát nữa đưa cho Thương Nghiên Nghiên, em về đi."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ lát nữa sẽ bảo Thương Nghiên Nghiên đừng đọc nội dung bản thảo này, tránh làm nội bộ bộ phận lục đục mất hòa khí.

Ai ngờ La Tuyền chẳng thèm nhúc nhích, tót một cái ngồi phịch xuống bên cạnh, hồ nghi liếc nhìn Trần Hán Thăng rồi lại nhìn Thương Nghiên Nghiên: "Anh lại đến đây làm gì nữa?"

Trần Hán Thăng hết cách, đành lôi chiếc MP3 ra nói: "Có xưởng của một người bạn đang sản xuất MP3, anh giúp khảo sát thiết kế vỏ ngoài ở trong trường một chút."

La Tuyền nghiêng đầu nhìn, lại cầm chiếc MP3 lên săm soi cân trọng lượng hai cái: "Chỉ làm hình trụ tròn thì chắc chắn không được rồi, em ghét nhất mấy thứ tròn vo lủm củm, có hình dạng khác nữa không?"

Nói xong, cô bé móc điện thoại từ túi quần ra: "Điện thoại của em ngay cả góc cạnh cũng không thích hình tròn."

Lúc này Trần Hán Thăng mới chợt nhận ra, hóa ra La Tuyền cũng thuộc nhóm đối tượng tiêu dùng của MP3.

Nhà của tiểu muội muội này cũng khá có điều kiện, Cảng Thành là một thành phố cảng biển, bố La Tuyền làm nghề đi tàu cá, thường xuyên vắng nhà không bén mảng về, ngày La Tuyền đi học đại học là do mẹ ngồi xe buýt đưa đến trường.

Điểm khác biệt lớn nhất giữa cô và Tiêu Dung Ngư ngoài ngoại hình vóc dáng ra, còn có vấn đề gia đình nữa.

Gia đình Tiêu Dung Ngư viên mãn, từ nhỏ đã được yêu thương bảo bọc lớn lên; còn gia đình La Tuyền thuộc kiểu bố mẹ suốt ngày cãi nhau, từ đó cũng nuôi dưỡng nên một tính cách có phần cực đoan.

Trần Hán Thăng đột nhiên cảm thấy, có thể đưa Tiêu Dung Ngư tới đây để hai cô nàng này chạm mặt nhau một phen.

Hồi ở Nhất trung Cảng Thành, Tiêu Dung Ngư đã đè đầu cưỡi cổ La Tuyền ròng rã hai năm, về mặt khí thế thì cô ấy vốn dĩ đã là kẻ mạnh bẩm sinh.

"Ý kiến này không tồi, tuy anh chẳng có cách nào trị nổi cô nhóc này, nhưng chưa chừng Tiêu Dung Ngư lại trị được ấy chứ."
