Chương 202: Tiệm trà sữa có linh hồn

Đồng thời lúc Trần Hán Thăng ôm lấy Tiêu Dung Ngư, Vương Tử Bác đang ngồi trên chiếc ghế phía sau, hắn nhìn thấy vô cùng rõ ràng.

Trần Hán Thăng làm gì có khóc đâu, cái thằng chó đẻ này là bị mùi tôm hùm đất cay nồng xông vào mắt!

Vô liêm sỉ hơn nữa là, nước mắt hắn vừa chảy ra, cảm giác kích thích kia dần dần bị gột rửa sạch sẽ, giọng nói cũng không còn mang theo tiếng nghẹn ngào nữa.

Thế là, Trần Hán Thăng nghiến răng một cái, thế mà lại đưa tay lên dụi dụi mắt, nước mắt lại lã chã rơi xuống.

"Đã lâu như vậy rồi, em vẫn không chịu tha thứ cho anh sao?"

Trần Hán Thăng vừa rơi nước mắt, vừa để mặc cho Tiêu Dung Ngư đẩy ra, thậm chí là đấm thùm thụp vào lưng mình.

Sức lực của cô rất nhỏ, cú cắn ở ga tàu hỏa năm ngoái trông hung dữ là thế, kết quả đến da cũng chẳng rách nổi.

Lời dỗ dành của Trần Hán Thăng cũng chưa từng dừng lại.

"Em biết từ nhỏ đến lớn anh không biết khóc mà, nhưng cứ nghĩ đến tình cảnh hiện tại của chúng ta, nước mắt không tự chủ được mà rơi xuống."

"Có đôi khi nửa đêm ở ký túc xá, anh đột nhiên giật mình tỉnh giấc từ trong mộng, sờ vào gối thì đã ướt đẫm cả rồi."

"Đừng giận dỗi nữa mà, anh cần em."

......

Cứ như vậy, Vương Tử Bác nhìn Tiểu Ngư Nhi từ sự phản kháng kịch liệt lúc đầu, sau đó động tác ngày càng nhỏ đi, ngày càng nhẹ hơn, cuối cùng cho đến khi không còn giãy giụa nữa, để mặc cho Trần Hán Thăng ôm vào lòng.

Tiểu Ngư Nhi cũng khóc, hơn nữa là khóc thật, bả vai của Trần Hán Thăng có thể cảm nhận được hơi ấm của nước mắt.

"Nhưng anh xấu xa quá đi mất, thời gian qua khó khăn lắm em mới bình tâm lại được, tại sao anh còn tìm em làm gì, cứ để em yên ổn sống một mình không được sao?"

"Anh xin lỗi, anh xin lỗi, anh xin lỗi..."

Giọng Trần Hán Thăng trầm xuống, liên tục lặp lại lời xin lỗi giống nhau, nhưng lại thuận tay nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của Tiêu Dung Ngư trong lòng bàn tay mình.

"Sao lại có thể như thế này được..."

Vương Tử Bác đột nhiên thấy rất khó chịu, hắn cảm thấy mình dâng trọn con tim cho Hoàng Tuệ, kết quả lại phải chịu đựng sự thật là Hoàng Tuệ cùng người đàn ông khác liếc mắt đưa tình, còn Tiểu Trần chỉ cần giả vờ khóc một trận là có thể dỗ dành Tiểu Ngư Nhi quay lại một cách dễ dàng.

Dựa vào cái gì chứ?

Một cảm giác chính nghĩa dâng lên trong lòng Vương Tử Bác, thật ra hắn rất muốn nói cho Tiểu Ngư Nhi biết, Tiểu Trần căn bản không hề khóc, hắn cũng không thể nào nửa đêm khóc lóc tỉnh giấc, càng không thể nào thực sự sửa đổi những thói hư tật xấu kia.

Một lát sau, Tiêu Dung Ngư ngừng khóc, cảm xúc cũng hơi ổn định lại, Trần Hán Thăng dắt cô đi về phía chiếc ghế, còn hất cằm với Vương Tử Bác, ra hiệu cho Vương Tử Bác nhường chỗ.

Vương Tử Bác lề mề đứng dậy, ngập ngừng nhắc nhở: "Tiểu Trần, tao, chúng ta đều phải làm người tốt."

Tiêu Dung Ngư không hiểu ý này, nhưng Trần Hán Thăng thì hiểu, hắn cười lạnh một tiếng rồi nói: "Tao đương nhiên là người tốt rồi, Tử Bác à, khoản tiền 4137 tệ 5 hào mày nợ tao, dù sao tao cũng chưa từng để bụng, càng không nói với mẹ mày đâu."

"Đm!"

Vương Tử Bác lập tức không thèm làm màu nữa, ỉu xìu đi về phía chỗ ngồi xa hơn.

Trần Hán Thăng bề ngoài nói không để bụng, thực chất đến mấy hào cũng tính toán rõ ràng mồn một, cuối cùng còn lôi mẹ của Vương Tử Bác ra để đe dọa, trị tận gốc tên Vương Tử Bác đang có xu hướng "phản bội".

Nhãi ranh!

......

Trần Hán Thăng và Tiểu Ngư Nhi ôm nhau "khóc" một trận, trì hoãn như vậy đã hơn 12 giờ đêm, dưới lầu ký túc xá nữ ngày càng yên tĩnh, ngoại trừ thỉnh thoảng có một hai bóng người đi qua, chỉ còn lại tiếng lá ngô đồng chậm rãi rơi rụng.

Bầu không khí hiện tại có chút kỳ diệu, có vài cảm giác quen thuộc ngày xưa, cũng có vài phần xa lạ đã lâu không gặp, hai người đã mấy tháng trời không ngồi cùng nhau như thế này rồi.

Để khôi phục lại cảnh tượng như thế này, thực chất không thể thiếu sự "nỗ lực" hết lần này đến lần khác của Trần Hán Thăng, và sự dung túng của Tiêu Dung Ngư dù bề ngoài từ chối nhưng thực chất đang dần tiếp nhận.

"Phong cảnh trường các em thực sự rất đẹp."

Trần Hán Thăng tìm lời vô thưởng vô phạt để bắt đầu câu chuyện.

"Ừm."

Tiêu Dung Ngư khẽ đáp một tiếng.

Trần Hán Thăng quay đầu nhìn Tiểu Ngư Nhi, lúc gọi điện thoại cho cô, ước chừng cô sắp đi ngủ, cho nên trên người đang mặc một bộ đồ ngủ hoạt hình, dưới chân đi một đôi dép lê thắt nơ đáng yêu, cổ chân lộ ra tròn trịa ưu mỹ, mười ngón chân hồng hào mềm mại.

"Em có lạnh không?"

Trần Hán Thăng quan tâm hỏi.

Tiêu Dung Ngư lắc đầu, mái tóc dài mềm mại xinh đẹp khẽ đung đưa, tỏa ra hương thơm thanh mát quen thuộc, khuôn mặt trái xoan tinh tế có chút u sầu, lúm đồng tiền quen thuộc cũng bị giấu đi, điều này chứng tỏ tâm trạng hiện tại của cô đang do dự và bàng hoàng.

"Tóc em dài ra nhiều rồi."

Trần Hán Thăng đưa tay lên vuốt ve, lọn tóc lướt qua ngón tay, lộ ra chiếc cổ trắng ngần tròn trịa và xương quai xanh rõ ràng của Tiểu Ngư Nhi.

"Đừng chạm vào em."

Tiểu Ngư Nhi bĩu môi nói.

Trần Hán Thăng cười khan hai tiếng: "Vừa nãy chẳng phải đã chạm qua rồi sao."

"Anh..."

Tiêu Dung Ngư quay đầu trừng mắt, nhưng cô cũng biết da mặt Trần Hán Thăng dày, chỉ đành nói thật: "Bố em nói rồi, không cho phép em gặp mặt anh nữa."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ chú Tiêu à chú sao thế, cháu đã đến tận nhà tạ tội rồi, sao chú cứ can thiệp vào cuộc sống tình cảm của giới trẻ tụi cháu hoài vậy.

"Vậy em nghĩ thế nào?" Trần Hán Thăng hỏi.

Tiểu Ngư Nhi lắc đầu: "Em cũng đã gặp mặt anh rồi, nói những chuyện khác cũng không còn nhiều ý nghĩa."

Trần Hán Thăng trong lòng vui mừng, câu này của Tiểu Ngư Nhi có nghĩa là cô không hoàn toàn nghe theo lời của bố mình.

"Tiểu Trần."

Tiêu Dung Ngư đột nhiên quay sang Trần Hán Thăng, xưng hô "Tiểu Trần" đã quay trở lại, xem ra tác dụng của màn "khóc lóc" tối nay của Trần Hán Thăng vẫn rất lớn, dù sao hắn thực sự là một người chưa bao giờ khóc.

"Chuyện gì thế?"

Trần Hán Thăng nghiêm túc đáp.

"Anh thành thật trả lời em đi, anh và cô ấy hiện tại thế nào rồi?"

Ánh mắt Tiểu Ngư Nhi sáng ngời, lạnh lùng mà trang trọng.

Trần Hán Thăng bình tĩnh trả lời: "Hiện tại anh thực sự chỉ có một mình, không tin em có thể tùy thời đến 101 điều tra ngầm."

Tiểu Ngư Nhi chăm chú nhìn Trần Hán Thăng, Trần Hán Thăng thản nhiên nhìn lại, thần sắc không có một chút hoảng hốt nào.

"Em đi về trước đây, còn phải suy nghĩ thật kỹ đã."

Tiểu Ngư Nhi đứng dậy nói.

Trần Hán Thăng trong lòng khẽ động, câu nói "Em phải suy nghĩ thật kỹ đã" này nghe quen quen, có lẽ đối với Tiểu Ngư Nhi mà nói, câu này cơ bản là tương đương với ý đồng ý rồi.

"Được, em cứ từ từ suy nghĩ, anh đều đợi em."

Trần Hán Thăng thâm tình đáp.

"Nhưng mà."

Tiêu Dung Ngư đột nhiên quay đầu lại: "Dù thế nào đi nữa, nếu còn có lần sau em sẽ ra nước ngoài, đến một nơi mà anh không thể tìm thấy em."

Nói đến đây, đôi môi hồng hào của Tiểu Ngư Nhi khẽ cong lên, lúm đồng tiền kiêu ngạo mê người lại xuất hiện.

"Nếu chúng ta xác định quan hệ rồi, anh bảo đảm tình huống như vậy sẽ không bao giờ xuất hiện nữa."

Trần Hán Thăng chém đinh chặt sắt cam đoan, trong lòng lại thầm nghĩ, trong thời gian ngắn nhất định không được xác định quan hệ, đánh chết cũng không được xác định.

Sau khi Tiêu Dung Ngư đi vào, Trần Hán Thăng lại đi gọi Vương Tử Bác dậy.

"Thằng nhóc mày vừa nãy có phải định làm chuyện ngốc nghếch không?"

"Tao không có làm chuyện ngốc nghếch."

Vương Tử Bác bướng bỉnh nói: "Tao chỉ là không hy vọng mày lại làm sai chuyện, cũng không hy vọng Tiểu Ngư Nhi lại rơi vào vũng bùn lần nữa."

"Mày thì biết cái đếch gì, không bàn chuyện của tao với Tiểu Ngư Nhi nữa."

Trần Hán Thăng căn bản không thèm để ý đến sự "ngốc nghếch" đột xuất của Vương Tử Bác, hắn hỏi sang chuyện khác: "Tử Bác, nếu tao giúp mày trả thù Hoàng Tuệ, mày có thấy hả dạ không?"

"Mày trả thù thế nào?"

Vương Tử Bác ngẩn người một lát.

Trần Hán Thăng không trả lời: "Mày cứ nói trước là có hả dạ hay không đi, còn trả thù thế nào là việc của tao."

"Vừa nãy thì đúng là rất hận, nhưng sau đó nghĩ lại, nếu tao đã thích cô ấy thì việc trả giá cũng là lẽ đương nhiên, cùng lắm thì sau này không thích nữa là được."

Vương Tử Bác nhìn Trần Hán Thăng: "Cho nên cho dù mày giúp tao trả thù, tao cũng sẽ không thấy hả dạ đâu."

Trần Hán Thăng gật đầu không nói gì.

Vương Tử Bác cảm thấy phản ứng này không giống phong cách của Trần Hán Thăng cho lắm, nhịn không được hỏi thêm một câu: "Vậy mày có từ bỏ việc trả thù không?"

Trần Hán Thăng liếc hắn một cái, trực tiếp đáp: "Tất nhiên là không từ bỏ rồi."

"Thật ra cũng không cần mày phải hả dạ, lão tử hả dạ là được rồi."

......
