Chương 189: Sở trường của bố

"Đậu má, cái thao tác ảo diệu gì thế này?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ không biết có phải mình gậy ông đập lưng ông rồi không, Tiêu Dung Ngư làm sao lại có phản ứng kiểu này cơ chứ, cô ấy cũng quá cứng cựa rồi.

Cùng lúc đó, trong phòng học giật cấp vang lên một trận cười ồ, những người khác nghe không rõ nội dung cuộc trò chuyện, cũng không nhận ra biểu cảm vi mô trên mặt hai người, chỉ tưởng Trần Hán Thăng định bắt chuyện nhưng không thành công.

"Anh bạn, đừng nản lòng."

Một nam sinh ngồi phía sau vỗ vỗ vai Trần Hán Thăng: "Bị Tiêu Dung Ngư từ chối là chuyện bình thường thôi, khuyên cậu lần sau đừng có vội vàng như vậy, cứ từ từ từng bước một."

Trần Hán Thăng hất tay hắn ra, thầm nghĩ vội cái em gái cậu ấy, lúc lão tử và Tiểu Ngư Nhi hôn nhau, bọn mày còn chẳng biết đang ở xó xỉnh nào đâu.

Giảng viên trên bục giảng ra hiệu chuẩn bị vào học, nhưng đã không thể ngồi cùng Tiêu Dung Ngư, Trần Hán Thăng cũng chẳng thèm ngoan ngoãn ở lại lớp, cầm lấy đống tài liệu rồi bước ra cửa sau.

Biên Thi Thi tựa vào cánh cửa, lắc lắc đầu nói: "Cho cậu cơ hội mà cậu chẳng làm ăn được gì cả."

"Mẹ nó chứ!"

Trần Hán Thăng rảo bước bỏ đi.

Biên Thi Thi đi trở lại ngồi xuống bên cạnh Tiêu Dung Ngư, nhỏ giọng nói: "Cậu ấy đi rồi."

Tiêu Dung Ngư không lên tiếng.

Biên Thi Thi ngẩng đầu nhìn qua, chỉ thấy Tiêu Dung Ngư rõ ràng viền mắt đã đỏ bừng, nhưng vẫn bướng bỉnh ngẩng cao cằm, mãi đến khi nghe thấy Trần Hán Thăng đã rời đi, trên mặt mới dần dâng đầy vẻ uất ức.

"Thở dài~"

Biên Thi Thi ôm lấy vai Tiêu Dung Ngư, Tiểu Ngư Nhi người ta ngoan ngoãn tự nguyện bận rộn vì Trần Hán Thăng suốt hai tuần liền, kết quả vừa gặp mặt lại thành ra cái tình cảnh này.

Xem ra, ân oán tình cảm giữa hai người bọn họ còn phức tạp hơn so với tưởng tượng, nhưng Tiêu Dung Ngư lại nhất quyết không chịu nói, Biên Thi Thi cũng chẳng biết khuyên giải thế nào.

Trần Hán Thăng sau khi rời khỏi Đông Đại, ngồi trong xe hút liên tiếp hai điếu thuốc để bình tĩnh lại tâm trạng, sau đó gọi điện thoại hẹn Vương Tử Bác ra ngoài ăn cơm.

Anh em chí cốt với nhau cũng chẳng cần cầu kỳ lễ nghi, Vương Tử Bác dẫn Trần Hán Thăng đến một quán ăn lề đường gần trường học: "Quán này nổi tiếng nhất là món ốc bươu xào cay, tối nay cậu khỏi về nữa đi, chúng ta uống chút rượu, xe cứ đỗ trong trường tớ, rồi cậu ngủ lại ký túc xá tớ luôn."

Trong quán ăn lề đường đa phần đều là sinh viên đại học, từng nhóm náo nhiệt uống rượu bia.

Mùi thơm cay nồng của ốc bươu xộc thẳng vào mũi, khẩu vị và cơn thèm rượu của Trần Hán Thăng lập tức bị kích thích, thế là gật đầu đồng ý.

Chọn một chiếc bàn ngồi xuống, Vương Tử Bác gọi hai đĩa ốc bươu, hai người vừa trò chuyện bâng quơ, thỉnh thoảng lại nhể một con ốc bỏ vào miệng, nhân lúc vị cay nồng bốc lên liền hớp một ngụm bia Tuyết Hoa ướp lạnh, lục phủ ngũ tạng đều thấy thư thái vô cùng.

Lại thong thả châm một điếu thuốc, nhìn làn khói dưới ánh đèn sáng rực của quán ăn lề đường từ từ bay tán ra, lững lờ bốc lên.

"Dạo này cậu vẫn đang làm cẩu liếm đấy à?"

Trần Hán Thăng hỏi.

Tửu lượng của Vương Tử Bác không tốt lắm, mới vài ly bia ngấm vào dạ dày mà tai đã đỏ lựng lên, càu nhàu nói: "Cái thằng cẩu nhà cậu nói năng khó nghe thật đấy, lão tử cũng chỉ muốn yêu đương một cách bình thường mà thôi."

Trần Hán Thăng nâng ly rượu lên: "Thế cũng đâu cần phải tìm cái loại như Hoàng Tuệ."

"Hay cậu giới thiệu cho tớ một người đi, yêu cầu không cao đâu, cỡ như Cao Viên Viên là được."

Vương Tử Bác phả ra hơi rượu nói.

Dạo gần đây bộ phim 《Ỷ Thiên Đồ Long Ký》 phiên bản Tô Hữu Bằng vừa mới phát sóng, những nữ minh tinh như Giả Tịnh Văn, Cao Viên Viên, Quách Phi Lệ, Trần Tú Lệ với tạo hình khác nhau, tính cách độc đáo đã thu hút rất nhiều người theo dõi, đặc biệt là tạo hình cổ trang của Cao Viên Viên cực kỳ xinh đẹp.

Trần Hán Thăng lúc ăn cơm ở nhà ăn cũng hay xem một tập, nghe thấy yêu cầu của Vương Tử Bác, anh gật gật đầu nói: "Cao Viên Viên thì e là hơi khó đấy, hay là Lâm Tâm Như có được không?"

Vương Tử Bác ngẩn ngơ: "Cậu trêu tớ đấy à."

Trần Hán Thăng liếc nhìn một cái: "Là cậu trêu lão tử trước."

Vương Tử Bác cãi nhau với Trần Hán Thăng chưa bao giờ thắng nổi, bản thân hắn có lẽ cũng tự biết điều đó, hậm hực rót đầy ly rượu rồi cụng ly với Trần Hán Thăng, ấp úng nói: "Tiểu Trần, tuần sau là sinh nhật Hoàng Tuệ rồi."

"Ồ."

Trần Hán Thăng đáp lại đúng một từ, anh đang đợi vế tiếp theo của Vương Tử Bác.

"Cậu nói xem tớ nên tặng quà gì thì tốt hơn, dù sao cậu cũng là bậc thầy yêu đương mà."

Vương Tử Bác thỉnh giáo.

"Giữa các cặp đôi bình thường thì tặng chút hoa, tặng chút sô-cô-la gì đó."

Trần Hán Thăng lười biếng dựa vào lưng ghế, hỏi ngược lại: "Thế hai người là quan hệ gì, người yêu à, đoán chừng đến tay còn chưa nắm bao giờ nhỉ."

"Nói nhảm!"

Vương Tử Bác tự bào chữa cho mình: "Có một lần ăn cơm xong trời mưa, tớ che ô đưa cô ấy về, tay đã chạm nhau mấy lần liền đấy."

"Lợi hại, lợi hại."

Trần Hán Thăng bưng ly rượu lên: "Vì cái lần chạm tay đó, nhất định phải cạn ly ăn mừng mới được."

Đang lúc chuẩn bị cụng ly, bàn bên cạnh đột nhiên xôn xao hẳn lên, cả bàn người bên cạnh đều gào ầm lên hò reo: "Hôn một cái, hôn một cái đi."

Hai người nhìn sang, hình như là một nam sinh đại học lúc uống rượu đã tỏ tình, bạn nữ cuối cùng cũng gật đầu đồng ý, thế là những người khác liền lớn tiếng hò reo góp vui.

Trong mắt nam sinh giấu không nổi vẻ vui mừng, nhưng vẫn giả vờ từ chối: "Như thế không tốt lắm đâu, mọi người đừng làm vậy mà", nhưng cái miệng thì lại từ từ ghé sát vào.

Nữ sinh tuy không quá xinh đẹp, nhưng dáng vẻ e ấp nhắm mắt chờ đợi kia, khiến Trần Hán Thăng đột nhiên cảm thấy có chút chua xót muốn ăn chanh.

Đặc biệt là khoảnh khắc nam sinh ghé sát vào hôn lên môi bạn nữ, Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác đồng thời tiếc nuối chửi một tiếng: "Mẹ kiếp!"

Vương Tử Bác rất kỳ lạ: "Tớ chửi là vì chưa tán được Hoàng Tuệ, còn cậu bên cạnh cho dù Tiểu Ngư Nhi có rời đi, chẳng phải vẫn còn Thẩm Ấu Sở sao, cô ấy dù có đứng một mình thôi cũng đủ càn quét toàn bộ nữ sinh các trường đại học ở khu Giang Lăng rồi, cậu chua xót cái gáo gì chứ?"

Trần Hán Thăng bưng ly bia lên, uống cạn một hơi: "Tớ và Thẩm Ấu Sở cũng có chút vấn đề."

"Chia tay rồi à?"

Trần Hán Thăng lắc lắc đầu: "Cũng không tính là vậy, tính nết cô ấy cậu cũng biết rồi đấy, đôi khi tớ thân thiết với con gái nhà người ta một chút, hoặc làm việc gì đó hơi quá đà, cô ấy sẽ tự giấu trong lòng, chẳng chịu nói ra."

"Tớ lo lâu dần lại xảy ra vấn đề thật, nên tạm thời để cô ấy quay về tập trung vào sách vở, giữ khoảng cách một chút, như vậy cô ấy sẽ bớt biết về những chuyện của tớ hơn."

Vương Tử Bác suy nghĩ một chút: "Cậu tuy giải thích nhiều như thế, nhưng thực ra vẫn tính là chia tay rồi chứ gì."

Trần Hán Thăng có chút mất kiên nhẫn: "Cậu hiểu như vậy mà thấy vui hơn thì tùy cậu thôi, tóm lại Thẩm Ấu Sở là người của tớ, đéo ai được chạm vào cô ấy hết."

Vương Tử Bác nâng ly bia lên: "Làm sao có chuyện đó được, anh em mình chia tay mà tớ lại vui vẻ thì có còn là con người nữa không...... Hè, hế hế, hế hế hế."

Trần Hán Thăng nhìn dáng vẻ nhịn cười của Vương Tử Bác, phán thẳng một câu: "Đừng có nhịn nữa cái thằng mẹ cậu, muốn cười thì cười cmn cho thoải mái đi."

"Là cậu tự nói đấy nhé, ha ha ha, ha ha ha ha......"

Vương Tử Bác thật sự sảng khoái cười lớn ra tiếng, hơn nữa còn cười đến mức không dừng lại được: "Tiểu Trần, cậu cũng có ngày hôm nay cơ đấy, suốt ngày giễu cợt tớ là cẩu liếm, kết quả giờ sống còn thảm hại hơn cả tớ......"

Trần Hán Thăng uống nốt ngụm bia cuối cùng: "Đi thôi, lão tử biết thế này thà đéo nói với cậu còn hơn."

Tối nay tuyệt đối là lần Vương Tử Bác tranh trả tiền sảng khoái nhất, hắn cũng không biết tại sao, khi nghe thấy tình cảnh này của Trần Hán Thăng, trong lòng chẳng có chút ý định an ủi nào, chỉ muốn cười ha hả một trận cho đã đời.

Thậm chí còn muốn khích bác vài câu: "Tiểu Trần, kỳ nghỉ đông năm nay nếu tớ có đi Xuyên Du nữa, cậu đừng có đi theo nhé, đỡ phải đến lúc đó cả đám lại gượng gạo."

Trần Hán Thăng ngẩn người: "Cậu đến đó làm gì, người ta với cậu có quen thuộc gì đâu."

"Nói thế sao được, cậu với Thẩm Ấu Sở tính chuyện của hai người, tớ với bà nội và con bé tính chuyện của bọn tớ."

"Tử Bác, cậu đúng là tiện thật đấy."

Buổi tối Trần Hán Thăng ngủ lại ở ký túc xá nam của Đại học Bách khoa Kiến Diệp, bạn cùng phòng của Vương Tử Bác cũng chẳng thấy có vấn đề gì.

Ở đại học việc bạn học hay bạn cùng phòng dắt người về ký túc xá ngủ là chuyện thường tình, đặc biệt là Trần Hán Thăng lại rất biết cách đối nhân xử thế, nhân lúc chém gió còn tranh thủ tìm hiểu luôn tình hình thị trường thu gom chuyển phát nhanh của Đại học Bách khoa.

"Tiểu Trần, cậu ngủ giường tớ đi, tớ ngủ dưới đất."

Vương Tử Bác trải một chiếc chiếu dưới nền nhà.

"Tớ ngủ dưới đất cho."

Trần Hán Thăng lắc đầu nói: "Trên giường cậu con cháu nhiều quá, tớ lo xoay người một cái đè chết mấy vạn đứa mất."
