Chương 14: Cẩm nang trùng sinh đúng đắn

Khoảng cách từ Trung tâm Hoạt động Sinh viên của Học viện Tài chính đến khu ký túc xá nam đi bộ mất chừng mười lăm phút. Suốt dọc đường đi, ánh mắt của Trần Hán Thăng cứ nhìn ngang ngó dọc không ngơi nghỉ phút nào.

Thực sự có quá nhiều nữ sinh đại học xinh đẹp!

Con gái thời cấp ba tuy rằng ngây thơ đơn thuần, nhưng suốt ngày bận rộn vùi đầu vào sách vở thi cử, lại thêm bộ đồng phục thể dục rộng thùng thình che khuất dáng người, trừ phi sở hữu nhan sắc nghịch thiên cỡ Tiêu Dung Ngư ra, bằng không rất khó mang lại cảm giác kinh diễm hút mắt;

Phụ nữ nơi chốn công sở thương trường dù đã học được cách ăn mặc trang điểm lộng lẫy, thế nhưng trong từng lời ăn tiếng nói và cách hành xử đều bắt đầu vương vấn mùi vị toan tính thế tục (yên hỏa khí).

Thế nào gọi là "mùi vị toan tính thế tục"? Nói một cách thẳng thắn toạc móng heo thì chính là sẽ dựa trên khối tài sản, diện mạo, tiền đồ phát triển cùng vô số yếu tố thực tế khác của đối phương mà điều chỉnh thái độ cư xử, đúng chuẩn phong cách chủ nghĩa thực dụng "nhìn mặt đặt món".

Chính vì vậy, những cô nàng sinh viên đại học nằm ở tầng nấc lưng chừng này vừa thời thượng, hiện đại, lại vừa hoạt bát đáng yêu; và điều tuyệt vời nhất (mà cũng trớ trêu nhất) là trong lòng bọn họ vẫn còn ngây thơ tin tưởng vào tình yêu chân thành.

"Tuy rằng trình độ giảng dạy của Học viện Tài chính kém xa Đại học Đông Hải, nhưng chất lượng nhan sắc trung bình của nữ sinh thì thừa sức bỏ xa bọn họ tới mấy con phố! Hèn chi đám đực rựa bên Đông Đại rảnh háng cứ toàn mò sang trường mình săn mồi, mẹ kiếp nhà chúng nó chứ!"

Nghĩ đến điểm này là Trần Hán Thăng lại thấy bực bội trong lòng. Ở Đại học Đông Hải, một cô nàng có chiếc răng khểnh nhỏ nhắn đáng yêu như Từ Chỉ Khê đã suýt soát được bầu làm hoa khôi khoa rồi, thế nhưng nếu mang sang Học viện Tài chính này thì cùng lắm cũng chỉ đạt mức hoa khôi của lớp mà thôi.

Tất nhiên, nếu là Tiêu Dung Ngư thì lại thuộc về một đẳng cấp hoàn toàn khác. Nhan sắc của nàng dù có đặt vào Học viện Tài chính đi chăng nữa thì vẫn thừa bản lĩnh "một cành lê trắng đè bẹp cả khóm hải đường" (nhất chi lê hoa áp hải đường).

Trần Hán Thăng cười hì hì nháy mắt đưa tình với mấy đàn chị khóa trên đi ngang qua, đáng tiếc đều chẳng khác nào đàn gảy tai trâu. Với bộ quần áo giản dị quê mùa trên người hắn lúc này, những đàn chị xinh đẹp sành điệu kia căn bản chẳng thèm lọt vào mắt.

Dẫu bị người ta ngó lơ, Trần Hán Thăng vẫn ngắm nghía vô cùng say sưa thích thú. Thỉnh thoảng bắt gặp đội tuyển thể dục nghệ thuật nữ mặc quần soóc ngắn cũn cỡn khoe trọn đôi chân dài miên man trắng nõn, một bộ phận nào đó trên cơ thể hắn lại theo phản xạ ngẩng cao đầu chào cờ kính lễ.

"Theo anh mày trùng sinh, cũng vất vả cho mày rồi. Ráng nhịn thêm chút nữa đi con trai, ít nhất trong vài tháng tới mày đừng hòng mơ ngửi thấy mùi thịt!"

Trần Hán Thăng thở dài thườn thượt một hơi, cúi gằm mặt nhìn chằm chằm vào đũng quần mình thầm nhủ.

Đi được nửa đoạn đường thì bụng dạ Trần Hán Thăng lại cồn cào réo vang, hắn dứt khoát rẽ hướng sang Nhà ăn số 2 để giải quyết bữa tối.

Nạp thẻ, lấy cơm, tìm chỗ ngồi, mọi thao tác diễn ra một cách liền mạch trôi chảy.

Sau khi ngồi xuống, Trần Hán Thăng nhận ra nhà ăn của tất cả các trường đại học cơ bản đều hao hao như nhau, bởi vì ở đâu người ta cũng có thể bắt gặp những khung cảnh quen thuộc đến nao lòng:

Nơi góc khuất có vài cặp tình nhân sinh viên đang nép sát vào nhau tình tứ âu yếm, em đút anh một thìa cơm, anh bón em một gắp thức ăn, ngọt ngào ngập tràn hương vị hạnh phúc;

Ở một dãy bàn khác là đám con trai độc thân (cẩu độc thân) vừa húp cơm sùm sụp vừa dán mắt lên màn hình ti vi treo tường, mỗi khi đến chuyên mục Top 5 pha bóng đẹp mắt nhất của giải NBA, thế nào cũng có thằng kích động đứng bật dậy gầm tướng lên một câu: "Đỉnh vãi chưởng!" hay "Mẹ kiếp, trâu bò thật!";

Xen lẫn giữa những thanh âm ồn ã đó là vài ba thanh niên mọt sách ngây ngô đang cắm cúi đọc sách ngay giữa nhà ăn, có lẽ do thư viện đã hết sạch chỗ ngồi, có thể kiên cường dùi mài kinh sử trong một môi trường hỗn tạp thế này thì đúng là chịu đựng giỏi thật.

Trần Hán Thăng tùy tiện chọn một chiếc bàn trống rồi ngồi xuống.

Xúc thử một miếng cơm, hơi sượng;

Húp một ngụm canh miễn phí, hơi mặn;

Miếng thịt gà góc đùi cũng bở rục chẳng có chút độ dai.

"Ừm, vẫn dở tệ như ngày nào."

Trần Hán Thăng nhàn nhạt buông một câu nhận xét, sau đó liền trút thẳng bát canh vào đĩa cơm, rồi xúc lia lịa ăn sạch sành sanh không sót một hạt. Hắn xưa nay vốn chẳng phải hạng người kiểu cách, giả bộ thanh cao.

Ăn xong bữa cơm thì đồng hồ cũng đã điểm gần sáu giờ tối, bầu trời dần sầm sập tối hẳn, những cột đèn đường trong khuôn viên trường bắt đầu tỏa ra thứ ánh sáng vàng dịu. Thanh âm của đàn chị trên đài phát thanh của trường vẫn lẳng lơ quyến rũ như ngày nào, xem ra cũng bõ công cho những cuộn khăn giấy từng vì giọng nói ấy mà lãng phí trong những đêm khuya thanh vắng.

Trần Hán Thăng vẫn chưa vội về phòng ký túc xá, hắn quay người rảo bước tới trạm cấp nước sôi (thủy phòng). Thế nhưng mục đích của hắn không phải là đi lấy nước nóng, mà là vì ở nơi này có dựng một tấm bảng đen khổng lồ.

Sinh viên đại học vốn dĩ khó tránh khỏi tính hay quên, lúc đi lấy nước sôi thế nào cũng làm rơi rớt thứ này thứ nọ, cho nên trên bảng đen thường viết những dòng thông báo như "Ngày... tháng..., nhặt được một chiếc thẻ ăn của bạn học sinh viên lớp... khoa...". Về sau năm dài tháng rộng, đủ mọi loại thông tin thượng vàng hạ cám trên trời dưới biển đều được người ta nguệch ngoạc viết lên đây:

"Khương Bội Bội khoa Luật, hôm qua tao tận mắt thấy mày đi thuê phòng khách sạn với thằng khác rồi nhé!"

"Bao đỗ chứng chỉ tiếng Anh cấp 4, cấp 6 (CET-4, CET-6), tổ chức chuyên nghiệp, uy tín đáng tin cậy."

"La Khánh khoa Kế toán, lão tử đ*t mẹ mày, dám lén lút mặc trộm quần sịp của lão tử!"

"Quán net Nhất Võng Đả Tẫn, đường truyền cáp quang trăm megabit, trải nghiệm tốc độ cực đỉnh."

......

Những dòng tin tức hóng hớt này gần như ngày nào cũng được cập nhật mới, mọi người đều ngầm hiểu ý nhau chỉ lưu lại trên bảng đúng một ngày. Qua đó mới thấy sinh viên đại học ngày thường rảnh rỗi và buồn chán đến mức độ nào.

Trần Hán Thăng đương nhiên không rỗi hơi đến đây để hóng ba cái chuyện thị phi nhảm nhí đó. Bởi vì trên tấm bảng đen lớn này còn dán cả những mẩu tin tuyển dụng việc làm thêm, và đây mới chính là trọng tâm mà Trần Hán Thăng đặc biệt lưu tâm.

"Tuyển đại lý sim thẻ điện thoại di động tại khuôn viên trường."
Trần Hán Thăng lắc đầu, lập tức bỏ qua.

"Gia sư đại học, yêu cầu trình độ tiếng Anh chuyên ngành cấp 8 (TEM-8) trở lên."
Lại bỏ qua.

"Phát tờ rơi tại chợ đầu mối tiểu thương phẩm Nghĩa Ô, 30 tệ một ngày bao ăn cơm."
Trần Hán Thăng vẫn lắc đầu ngán ngẩm.

Liên tiếp gạt phăng đi mấy mẩu tin, cuối cùng ở góc rìa mép của tấm bảng đen, hắn nhìn thấy một tờ rơi quảng cáo mỏng manh:

"Chuyển phát nhanh Thâm Thông tuyển đại lý tại khuôn viên trường đại học, ai có nhu cầu xin vui lòng liên hệ theo số điện thoại: 159XXXXXXX."

Trần Hán Thăng đứng chăm chú nhìn mẩu giấy hồi lâu, rốt cuộc cũng vươn tay xé tờ rơi xuống, gấp lại cẩn thận rồi nhét sâu vào túi quần.

......

Tới phòng quản lý ký túc xá nhận chăn bông và đệm trải giường xong xuôi, Trần Hán Thăng một mình ôm bọc đồ đạc cồng kềnh bước lên phòng 602.

Ký túc xá nam của Học viện Tài chính đều là phòng sáu người. Trần Hán Thăng đẩy cửa bước vào thì thấy năm người còn lại đều đã có mặt đông đủ. Ban đầu bọn họ đang mải mê làm việc riêng của mình, lúc này đồng loạt ngẩng đầu nhìn về phía Trần Hán Thăng.

"Hơ, hóa ra tôi là người đến muộn nhất à." Trần Hán Thăng mỉm cười sải bước bước vào.

Phản ứng của năm người bạn cùng phòng cũng muôn hình muôn vẻ khác nhau: có người nhiệt tình đứng dậy đỡ hộ bọc hành lý, có người chỉ bẽn lẽn ngại ngùng cất tiếng chào hỏi, lại có người chỉ hờ hững liếc nhìn một cái rồi tiếp tục việc của mình, vẻ mặt dửng dưng không chút đoái hoài.

Ký túc xá thời đại học và ký túc xá thời cấp ba vốn có sự khác biệt một trời một vực:

Bạn cùng phòng cấp ba hầu hết đều là người cùng một vùng quê, nói cùng một thứ tiếng địa phương, khẩu vị ăn uống tương đồng, phụ huynh hai bên khéo còn quen biết nhau từ trước, cho dù có nảy sinh mâu thuẫn xích mích thì cũng rất dễ hòa giải dàn xếp;

Thế nhưng những người bạn cùng phòng ký túc xá đại học lại đến từ khắp bốn phương trời, nam bắc đông tây đủ cả. Trước hết là phong tục tập quán sinh hoạt đã hoàn toàn khác biệt, môi trường trưởng thành cũng vô cùng xa lạ, và trên phương diện hành vi xử thế, mỗi người bọn họ đều đại diện cho một cá thể hoàn toàn độc lập.

Nói một cách đơn giản, bước chân vào cánh cổng trường đại học chính là cột mốc đánh dấu một con người bắt đầu phải tự chịu trách nhiệm hoàn toàn cho từng lời ăn tiếng nói và hành vi của chính mình, cha mẹ đã chẳng thể nào đứng ra gánh vác đỡ đần hay bảo bọc phía sau lưng được nữa.

Trần Hán Thăng vừa đặt hành lý xuống, đã có bạn cùng phòng tò mò cất tiếng hỏi: "Bố mẹ cậu không đưa cậu lên trường à?"

"Tôi không cho họ đi cùng, một mình tôi tự lo liệu được hết." Trần Hán Thăng cười hề hề đáp.

Lúc này, câu trả lời của hắn so với lúc làm thủ tục ban chiều lại hoàn toàn khác biệt.

Quả nhiên sau khi Trần Hán Thăng thốt ra câu đó, ánh mắt của mấy người bạn cùng phòng nhìn hắn lập tức đổi khác. Một học sinh vừa tốt nghiệp cấp ba dám một thân một mình cầm mấy nghìn tệ tiền mặt lên thành phố lạ nhập học, lá gan của thằng này thực sự không hề nhỏ chút nào.

Bọn họ lại tỉ mỉ quan sát đánh giá Trần Hán Thăng: dáng người khá cao lớn, vóc dáng vạm vỡ đẫm vẻ khỏe khoắn, tuy rằng giọng điệu ăn nói rất hòa nhã dễ gần, thế nhưng nụ cười lại phảng phất nét ngang tàng bất kham và ngông nghênh ngạo nghễ — thứ khí chất này thông thường chỉ bắt gặp ở những học sinh cá biệt đội sổ trong lớp, thật không hiểu nổi làm thế nào mà Trần Hán Thăng lại thi đỗ được vào Học viện Tài chính.

Trong lúc các bạn cùng phòng đánh giá Trần Hán Thăng, thì Trần Hán Thăng cũng đưa mắt quan sát những người bạn sắp sửa cùng mình sớm tối bên nhau trong suốt bốn năm tới.

Kỳ thực, tính cách của từng người ở đây ra sao hắn đều nắm rõ như lòng bàn tay, thậm chí tiền đồ vận mệnh tương lai của bọn họ sau này hắn cũng đều biết tỏng. Thế nhưng Trần Hán Thăng cho rằng, những thứ đó chỉ có thể đại diện cho quá khứ mà thôi.

Một cánh bướm khẽ vỗ cánh cũng có thể dấy lên cuồng phong bão táp nơi đại dương xa xôi. Sau khi Trần Hán Thăng trùng sinh quay trở lại, thứ thay đổi không chỉ có riêng vận mệnh của bản thân hắn, mà những con người xung quanh hắn khẳng định cũng sẽ chuyển biến theo từng quỹ đạo mới. Trần Hán Thăng không muốn dùng góc nhìn cũ kỹ định kiến ngày trước để phán xét những "con người mới" của hiện tại.

"Cứ để những ấn tượng ấy ngủ yên trong quá khứ đi thôi, rập khuôn soi chiếu lại cũng chẳng có mấy ý nghĩa."

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng.

Trước kia từng có mâu thuẫn xích mích, bây giờ cố gắng không kết thù chuốc oán;

Trước kia là bạn bè bằng hữu, bây giờ nói không chừng còn có thể hòa hợp tốt đẹp hơn;

Đây mới chính là cẩm nang trùng sinh đúng đắn nhất! Đã mẹ nó may mắn được trùng sinh một kiếp rồi mà trong đầu vẫn cứ nhớ mãi mấy chuyện lông gà vỏ tỏi bực mình đời trước, thì đúng là có lỗi với cơ hội ngàn vàng vô giá này!

......
