Chương 105: Hóa ra thật sự có một cô em họ

"Đồng chí Tử Bác khách sáo quá cơ, biết mình tới tay không nên còn cất công biểu diễn màn ảo thuật lỗ mũi phun nước để khuấy động bầu không khí nữa."

Trần Hán Thăng chẳng hề nể nang chút nào mà buông lời châm chọc.

Cái tính thằng bạn Vương Tử Bác này vốn dĩ là thế: tướng mạo bản thân thì bình thường bậc trung, nhưng lại mắc chứng bệnh "coi trọng ngoại hình" rất nặng. Biểu hiện cụ thể là:

Hễ đứng trước mặt những cô gái có nhan sắc bình thường, cậu ta liền tỏ ra vô cùng tự tin, tha hồ chém gió phần phật, thao thao bất tuyệt chỉ điểm giang sơn;

Thế nhưng chỉ cần đụng phải những cô nàng hoạt bát tự tin, hoặc dung mạo xuất chúng nghiêng nước nghiêng thành, là cậu ta lập tức run như cầy sấy, căng thẳng đến mức cạy răng không thốt nổi nửa lời.

Từ hồi còn học cấp ba cậu ta đã mắc cái tật này rồi. Cứ mỗi lần đứng trước mặt Tiêu Dung Ngư là Vương Tử Bác lại ngượng ngùng đỏ bừng cả mặt mũi, thế nhưng trước những bạn nữ trầm tính, hướng nội thì cậu ta lại rất thích thể hiện bản thân.

Vừa rồi Thẩm Ấu Sở cứ cúi gằm mặt xuống, Vương Tử Bác còn ngỡ cô nàng chỉ là một nhân vật phụ người qua đường Ất Giáp nào đó. Thế nhưng đến khi nhìn rõ mồn một nhan sắc kinh diễm của nàng, toàn thân Vương Tử Bác bỗng chốc cứng đờ, đứng ngồi không yên.

Trần Hán Thăng đứng bên cạnh liền đúng lúc lên tiếng giới thiệu: "Cô ấy tên là Thẩm Ấu Sở, đây mới chính là người tao muốn dắt mày tới gặp."

"A... à... ừm..."

Vương Tử Bác ấp úng hồi lâu, lúng túng gãi đầu gãi tai lí nhí: "Cái... cái đó, tôi là bạn học của Tiểu Trần, bọn tôi... chưa sinh ra đời đã quen biết nhau rồi."

Trần Hán Thăng liếc mắt lườm cậu ta một cái: "Mày tưởng mày là Na Tra chắc, chưa sinh ra thì quen biết kiểu gì?"

"Không... không phải."

Cổ họng Vương Tử Bác đỏ ửng cả lên: "Ý tao là vừa mới sinh ra chẳng bao lâu là đã quen nhau rồi, đôi bạn nối khố chơi chung từ tấm bé."

Thẩm Ấu Sở cảm thấy trong lòng có chút kỳ quái, nhưng nàng ngượng ngùng không dám bật cười, chỉ khẽ "dạ" một tiếng thật khẽ rồi lại ngoan ngoãn cúi đầu tiếp tục tính sổ sách.

Vương Tử Bác nhân cơ hội này liền kéo giật áo Trần Hán Thăng một cái, ra hiệu cho hai đứa bước ra bên ngoài nói chuyện riêng.

"Đệt mợ mày chứ Cẩu ca, mày lúc nào cũng chỉ rình rình xem tao bẽ mặt!" Vương Tử Bác tức tối cằn nhằn.

Trần Hán Thăng cười hì hì: "Cô ấy không phải người ngoài đâu, mày để bụng làm cái đéo gì."

"Không phải người ngoài..."

Vương Tử Bác lẩm bẩm nhắc lại cụm từ đó trong miệng, đoạn áp hai đầu ngón tay cái vào nhau làm dấu: "Hai người các mày... bây giờ đã thành ra cái này rồi à?"

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Vẫn chưa tới mức đó."

Đứng trước mặt Vương Tử Bác, Trần Hán Thăng không có ý định giấu giếm hay nói dối. Bởi vì ngoại trừ việc chuyến này đưa Thẩm Ấu Sở về quê cần Vương Tử Bác đi cùng làm nhân chứng sống ra, thì về sau những dịp cần thằng bạn thân này đứng ra đánh yểm trợ chắc chắn sẽ còn nhiều vô kể.

"Thế còn Tiểu Ngư Nhi thì sao?" Vương Tử Bác lại gặng hỏi tiếp.

Trần Hán Thăng chỉ nhún vai một cái, không buồn trả lời.

Vương Tử Bác bỗng cảm thấy thằng bạn chí cốt của mình dạo này làm việc có chút quá đáng. Làm đàn ông sao có thể bắt cá hai tay như thế được chứ?

"Tiểu Trần, tao nghĩ hai đứa mình cần phải ngồi xuống nói chuyện nghiêm túc một bữa."

Xuất phát từ tấm lòng chân thành muốn tốt cho bạn bè, Vương Tử Bác quyết định phải mở lời khuyên can một phen.

Thẩm Ấu Sở quả thực vô cùng xinh đẹp, nhưng Tiểu Ngư Nhi cũng là đại mỹ nhân hàng đầu cơ mà, kẻ tám lạng người nửa cân cả thôi.

Trần Hán Thăng thừa biết thằng bạn nối khố định lải nhải bài ca đạo lý gì, bèn lập tức mở miệng cướp lời trước: "Chuyến này tới Xuyên Du, tiện thể hai đứa mình sẽ ghé qua nhà Thẩm Ấu Sở chơi một chuyến."

"Rồi sao nữa?" Vương Tử Bác nhất thời chưa hiểu ra mô tê gì.

"Thẩm Ấu Sở có một cô em họ, nhan sắc hai chị em sàn sàn như nhau. Mày mà ngoan ngoãn ngậm miệng bớt lải nhải, đến lúc đó tao sẽ giới thiệu cho hai đứa mày làm quen; còn nếu mày cảm thấy cắn rứt lương tâm quá mức, thì cứ ở lại đây ngủ một đêm, ngày mai tự mình bắt xe về Cảng Thành đi."

Trần Hán Thăng lại bắt đầu trổ tài tung hỏa mù lừa phỉnh. Hắn thực sự chẳng có chút tâm trạng nào để ngồi nghe Vương Tử Bác lắp ba lắp bắp giảng giải mấy bài học đạo đức sáo rỗng.

Còn về cái trò "không có em họ thì tự nặn ra em họ" này, tới lúc đó cứ tùy tiện kiếm một cái cớ qua loa là xong ngay, chẳng hạn như bảo cô em họ năm nay đi làm xa không về quê ăn Tết chẳng hạn.

Vương Tử Bác đứng đực mặt ra ngẫm nghĩ một lúc, ngoái đầu nhìn vào trong ngắm Thẩm Ấu Sở một cái, rồi lại nhìn sang Trần Hán Thăng, ngượng ngùng đưa tay gãi đầu gãi tai: "Thực ra ấy mà... em họ hay không em họ đối với tao cũng chẳng quan trọng lắm đâu. Chủ yếu là tao muốn đích thân đi chiêm ngưỡng phong cảnh và bản sắc nhân văn vùng Xuyên Du một chuyến thôi."

Trần Hán Thăng bật cười khẩy một tiếng, rút một điếu thuốc ném sang cho cậu ta. Trong lúc hai thằng đang đứng phì phèo nhả khói trắng xóa giữa trời đông giá rét, Thẩm Ấu Sở từ trong phòng khép nép bước ra, cất giọng lí nhí chào tạm biệt để về ký túc xá.

"Tối nay không cùng nhau đi ăn cơm à?" Vương Tử Bác có chút thắc mắc.

"Tối nay tao đi ăn cơm với Tiểu Ngư Nhi."

Trần Hán Thăng đưa tay vạch một đường thẳng thăng bằng trong không khí, hình tượng hóa triết lý của mình: "Mày có biết vì sao cán cân luôn vững chãi không? Là bởi vì hai đầu của nó lúc nào cũng phải giữ được trạng thái cân bằng. Mấy ngày tới tao đều phải đồng hành bên cạnh Thẩm Ấu Sở rồi, cho nên bây giờ phải tranh thủ ở bên bù đắp cho Tiểu Ngư Nhi nhiều hơn một chút. Giữ cho hai đầu đòn cân luôn thăng bằng thì mới tuyệt đối không bao giờ bị lật xe, hiểu chưa?"

Vương Tử Bác trố mắt nhìn kỹ năng thao túng và kiểm soát tình huống thượng thừa của thằng bạn, bỗng như bừng tỉnh ngộ ra điều gì, buột miệng cảm thán: "Sống như thế này thực ra mệt mỏi chết mẹ đi được ấy chứ. Rõ ràng hình tam giác mới là kết cấu vững chắc nhất cơ mà!"

Trần Hán Thăng có chút kinh ngạc đánh giá Vương Tử Bác từ trên xuống dưới, nhìn chằm chằm đến mức khiến thằng bạn phát ngại nổi cả da gà, bấy giờ hắn mới vỗ mạnh lên vai cậu ta một cái: "Khá lắm con trai! Thật không ngờ cái đầu đất của mày thế mà cũng đã giác ngộ thành người cùng hội cùng thuyền với tao rồi đấy!"

...

Bữa cơm tối diễn ra tại nhà ăn của Đại học Đông Đại. Tiêu Dung Ngư vừa ăn cơm vừa không ngừng ân cần dặn dò Trần Hán Thăng ngày mai nhớ thu dọn hành lý cho tươm tất, bởi vì bố nàng sẽ đích thân lái xe từ Cảng Thành lên đón nàng về.

Trần Hán Thăng giả vờ cắm cúi ăn cơm coi như không nghe thấy gì. Vương Tử Bác thì trong lòng ngập tràn cảm giác tội lỗi, cứ như thể chính bản thân mình cũng đang hùa theo phản bội Tiểu Ngư Nhi vậy, nên cũng chỉ biết cúi gằm mặt im lặng như thóc.

"Cơ mà ngày mai xe đông người lắm đấy nhé, ban nãy Cao Gia Lương vừa gọi điện xin đi nhờ xe về cùng, cả Uyển Thu với Tiểu Manh cũng đi cùng xe luôn." Tiêu Dung Ngư khẽ nhíu mày nói.

Uyển Thu và Tiểu Manh đều là bạn học cũ thời cấp ba ở Cảng Thành. Trần Hán Thăng xua tay vẻ chẳng hề bận tâm: "Không sao cả, mùa đông ngồi chen chúc một tí cho nó ấm áp."

Tiêu Dung Ngư nở một nụ cười ngọt ngào rạng rỡ: "Thế thì ngày mai anh với em ngồi ở hàng ghế sau nhé, nhường ghế phía trước cho người khác ngồi."

Vương Tử Bác nín thở chờ xem Trần Hán Thăng sẽ ứng phó ra sao, nào ngờ thằng bạn lại dùng chiêu lấp liếm đỉnh cao, vừa không gật đầu đồng ý dứt khoát lại vừa không mở miệng từ chối: "Em bảo sao thì là vậy thôi."

Vương Tử Bác chỉ biết bất lực thở dài lắc đầu. Cái trình độ tán gái và dỗ dành phụ nữ của Trần Hán Thăng này, đừng nói là ở một nơi dồi dào tài nguyên gái xinh ngập tràn như Học viện Tài chính, mà dẫu có ném hắn vào cái chốn chùa chiền toàn giống đực như Đại học Bách khoa Kiến Diệp thì bảo đảm hắn cũng chẳng bao giờ ế nổi.

Sáng mai Tiêu Dung Ngư vẫn còn một môn thi cuối kỳ nữa, ăn cơm xong liền vội vã chạy đi ôn bài. Nàng cứ ngỡ thi xong xuôi là ngày mai hai đứa sẽ có cả một kỳ nghỉ dài thênh thang tha hồ quấn quýt bên nhau.

Trần Hán Thăng và Vương Tử Bác quay trở về phòng ký túc xá 602 của Học viện Tài chính. Đám anh em trong phòng đều đã lục tục về quê cả rồi, nên giường chiếu trống trơn tha hồ chọn chỗ ngả lưng.

"Tiểu Trần, hai trường của mày với Tiểu Ngư Nhi nằm sát sàn sạt bên nhau như thế, mày thật sự không sợ có ngày to chuyện lật thuyền à?" Vương Tử Bác tò mò muốn hóng chuyện hậu trường.

"Sao lại không sợ, chuyện rắc rối phát sinh nhiều như quân Nguyên ấy chứ."

Trần Hán Thăng tùy tiện bốc vài chuyện thót tim ra kể để thỏa mãn trí tò mò của thằng bạn chí cốt:

"Có một buổi chiều nọ, Tiểu Ngư Nhi hồn nhiên khoe với tao là vừa nhìn thấy một bạn nữ ở cổng trường mặc chiếc áo khoác lông vũ màu xanh bảo thạch giống hệt áo của em ấy. Mày có biết lúc đó cơn buồn ngủ của tao lập tức bay sạch sành sanh lên tận chín tầng mây không?"

...

"Lại có lần, trên màn hình máy tính của Tiểu Ngư Nhi có lưu một tệp nhật ký ghi lại toàn bộ chuyện của tao. Tao không biết nên cứ thế đem máy tính cho Thẩm Ấu Sở mượn về phòng luyện tập Excel. Cuối cùng tao phải năm lần bảy lượt gài bẫy thăm dò từng câu từng chữ, xác định chắc chắn Thẩm Ấu Sở chưa hề táy máy mở tệp nhật ký đó ra xem thì mới thở phào nhẹ nhõm, bằng không thì cái 'Hỏa Tiễn 101' của tao nổ tung xác pháo từ lâu rồi."

...

"Còn đợt Giáng sinh tháng trước nữa, trong một buổi tối mà tao phải nuốt trôi hai bữa lẩu cay toát mồ hôi hột! Bây giờ chỉ cần nhìn thấy nồi lẩu thôi là tao đã thấy buồn nôn tới tận cổ họng rồi đây này."

...

Nói chuyện phiếm một hồi, đề tài lại tự nhiên xoay quanh chuyện khởi nghiệp làm ăn. Trần Hán Thăng bắt đầu kể chi tiết cho Vương Tử Bác nghe về quá trình hắn quen biết Chung Kiến Thành ra sao, làm thế nào để vận động hành lang xin được mặt bằng cơ sở khởi nghiệp ở trường, và từng bước bành trướng mạng lưới giao hàng sang bốn trường đại học lân cận như thế nào.

Giọng Trần Hán Thăng càng nói càng nhỏ dần, cuối cùng trong phòng chỉ còn lại tiếng ngáy ngủ đều đều của hắn.

Vương Tử Bác nằm trên giường trằn trọc mãi mà chẳng tài nào chợp mắt nổi. Không phải vì chứng mất ngủ do lạ giường, mà là cậu ta chợt nhớ lại những lần cãi nhau với mẹ ở nhà. Mỗi lần như thế, mẹ cậu ta đều lôi con nhà người ta ra so sánh, và có một lần bà đã nhắc tới Trần Hán Thăng.

Hồi đó Vương Tử Bác vẫn còn ấm ức không phục: "Điểm thi của Tiểu Trần làm sao cao bằng con được chứ."

Mẹ cậu ta chỉ cười khẩy một tiếng: "Cái đất Cảng Thành này bé bằng bàn tay, mày tưởng chuyện đám học sinh tụi mày ở trường người lớn bọn tao mù tịt không biết gì chắc?"

"Mày suốt ngày lẽo đẽo đi sau đít Trần Hán Thăng, chẳng lẽ không nhận ra những ưu điểm vượt trội trên người nó à?"

"Tao nói cho mày biết, cái thằng Trần Hán Thăng đó dẫu có thi trượt xuống trường hạng hai, hạng ba, thậm chí có phải đi học trường cao đẳng nghề đi chăng nữa, thì bản lĩnh của nó ở đâu cũng có thể quậy tung trời và làm nên trò trống ra ngô ra khoai!"

Quả nhiên không ngoài dự đoán, con mắt nhìn người của người lớn chưa từng sai lệch một li. Lên đại học rồi, Vương Tử Bác chỉ là một hạt cát mờ nhạt trong hàng ngàn sinh viên tầm thường, còn Trần Hán Thăng thì sớm đã trở thành nhân vật phong vân hô mưa gọi gió khắp cả một vùng.

"Nhưng mà mình phải học theo nó thế nào bây giờ? Chẳng lẽ... cũng phải học đòi làm tra nam à?"

Vương Tử Bác trở mình qua một bên, thầm lặng suy nghĩ mông lung giữa đêm đông tĩnh mịch.
