Chương 120: Trân quý sự giản đơn

Hỏi: Tiêu Dung Ngư có thông minh không?  
Đáp: Tóm lại là thông minh hơn Thẩm Ấu Sở rất nhiều.

Hỏi: Tiêu Dung Ngư có nhạy cảm không?  
Đáp: Tóm lại là nhạy cảm hơn Thẩm Ấu Sở gấp bội phần.

Thế cho nên đối với Trần Hán Thăng mà nói, thà để cho Thẩm Ấu Sở vô tình nhìn thấy Tiêu Dung Ngư, chứ tuyệt đối không thể để cho Tiêu Dung Ngư phát hiện ra sự tồn tại của Thẩm Ấu Sở!

Đặc biệt là khi nhìn thấy Thẩm Ấu Sở đang khoác trên mình chiếc áo lông vũ màu xanh bảo thạch giống hệt chiếc áo của mình, Tiêu Dung Ngư rất có thể sẽ vì tò mò mà đòi mở cửa bước xuống xe đến tận nơi hỏi han cho ra lẽ.

Mà Thẩm Ấu Sở thì vốn dĩ cả đời này không biết nói dối, một khi đôi bên chạm mặt giáp lá cà, kết cục tất yếu sẽ là một màn "đối xuyên" nổ tung xác pháo tại trận!

Màn "đối xuyên" này hoàn toàn không giống với việc bị mẫu thân Lương Mỹ Quyên bắt quả tang ở nhà. Đây là đụng mặt trực diện ngay trước mắt Tiêu Hoành Vĩ! Đó thực sự là một sự tồn tại còn kinh hoàng và tàn khốc hơn cả địa ngục Tu La Tràng muôn phần!

Trần Hán Thăng thậm chí còn chẳng dám tưởng tượng nổi vào khoảnh khắc thảm họa ấy xảy ra, sẽ kéo theo những biến cố không thể cứu vãn đến mức nào.

Chính vì thế, ngay trong tích tắc Tiêu Dung Ngư sắp sửa ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, Trần Hán Thăng liền trầm giọng cất tiếng gọi:

"Tiểu Ngư Nhi."

"Dạ?"

Tiêu Dung Ngư lập tức quay đầu lại, đôi mắt to tròn long lanh ngập tràn vẻ thắc mắc nhìn hắn.

Trần Hán Thăng im lặng đúng 0,886 giây, sau đó bất thình lình vươn tay ra, nhẹ nhàng dùng đầu ngón tay khẽ quệt lên khóe môi mềm mại của Tiêu Dung Ngư.

"Vừa nãy em ăn bánh Sa Kỳ Mã, bên khóe mép vẫn còn dính vài vụn bánh kìa."

Đây có lẽ là lần đầu tiên trong đời Trần Hán Thăng dám cả gan làm ra hành động thân mật, âu yếm đến nhường này trước mặt bậc phụ huynh trưởng bối, mà người ngồi đối diện lại còn chính là bố đẻ của người ta nữa chứ! Cú bẻ lái ngoạn mục này không những khiến cho Tiêu Dung Ngư ngượng ngùng đỏ bừng cả mặt mũi, mà ngay cả sự chú ý của Tiêu Hoành Vĩ ngồi phía trước cũng lập tức bị thu hút trọn vẹn sang phía hai đứa.

"Lần sau ăn uống cái gì, nhớ phải cẩn thận một chút đấy nhé." Trần Hán Thăng cất giọng dịu dàng như nước mùa thu.

Tiêu Dung Ngư bỗng cảm thấy sống mũi cay cay, xúc động đến mức suýt chút nữa thì bật khóc thành tiếng. Cái dáng vẻ dịu dàng, ân cần và ấm áp này của Trần Hán Thăng đã bao lâu rồi nàng chưa từng được nhìn thấy lại? Trong dòng ký ức dường như đã xa xôi, mịt mờ lắm rồi.

"Thình thịch! Thình thịch! Thình thịch..."

Đó là tiếng nhịp tim đang đập liên hồi của Trần Hán Thăng! Có nằm mơ cũng chẳng ai có thể tưởng tượng nổi đằng sau vẻ mặt trầm tĩnh, phẳng lặng như mặt hồ không một gợn sóng kia, lại là một trái tim đang đập cuồng loạn với tốc độ kinh hoàng lên tới gần 180 nhịp một phút, căng thẳng đến mức muốn co giật toàn thân!

Tiêu Hoành Vĩ ngồi phía trước bỗng phát hiện ra điểm bất thường.

"Hán Thăng, sao bàn tay cháu lại run bần bật lên thế kia?"

"Dạ... không có gì đâu chú."

Trần Hán Thăng đưa mắt nhìn Lão Tiêu, làm bộ ngượng ngùng gãi đầu gãi tai: "Đây là lần đầu tiên trong đời cháu dám lau khóe miệng cho một bạn gái, cho nên... trong lòng có chút hồi hộp căng thẳng ạ."

"Ồ~"

Tiêu Hoành Vĩ gật đầu ra chiều thấu hiểu. Thế nhưng trong lòng ông vẫn cảm thấy có đôi chút kỳ quặc, căng thẳng hồi hộp thì có thể thông cảm được, nhưng chiếu theo bản lĩnh tâm lý vững như bàn thạch và độ dày dạn của thằng nhóc Trần Hán Thăng này, làm sao có thể hồi hộp tới mức run rẩy cả bàn tay như thế được chứ?

Thực ra Lão Tiêu đâu có ngờ được rằng, nhân lúc quay sang nhìn ông để trả lời, khóe mắt Trần Hán Thăng đã cực kỳ điêu luyện liếc nhanh sang phía Thẩm Ấu Sở ở bên ngoài.

Ơn trời tạ đất, cô nàng ngốc nghếch ấy đang chậm rãi cất bước tiến về phía một quầy bán hàng khác nằm khuất sau tấm biển báo trạm xe buýt.

Vị trí đó nằm hoàn toàn trong góc khuất của tấm biển dừng đỗ, nếu như Tiêu Hoành Vĩ không cất công nheo mắt soi xét thật kỹ lưỡng thì chắc chắn sẽ không tài nào phát hiện ra được.

"Xong chưa anh, khóe môi em bị anh chà xát đau rát hết cả rồi này!" Tiêu Dung Ngư khẽ nhăn mặt phụng phịu.

Trần Hán Thăng chùi mép cho nàng ròng rã suốt hai mươi mấy giây đồng hồ, đừng nói là mấy mẩu vụn bánh Sa Kỳ Mã li ti, ngay cả khóe môi trắng hồng nõn nà của Tiểu Ngư Nhi cũng bị ngón tay thô ráp của hắn mài cho đỏ ửng cả lên.

"Xong rồi, lau sạch bóng rồi đây!"

Trần Hán Thăng cười toe toét vội vàng rụt tay về. Thế nhưng nhờ có màn đánh lạc hướng bất ngờ này của hắn, Tiêu Hoành Vĩ thì quên khuấy mất câu chuyện định nói tiếp, còn Tiêu Dung Ngư thì cũng hoàn toàn quên bẵng mất lý do vì sao ban nãy mình lại định ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Thế nhưng hiểm họa Tu La Tràng vẫn chưa hề tiêu tan! Bởi vì Thẩm Ấu Sở vẫn đang đứng quanh quẩn ở cổng trường chưa chịu quay về, chiếc xe ô tô chỉ cần nhích bánh tiến qua cổng chính là hai người con gái này vẫn hoàn toàn có nguy cơ chạm trán nảy lửa.

"Chú Tiêu ơi, hay là xe mình vòng sang lối Cổng Đông đi vào trong trường được không chú?" Trần Hán Thăng bất chợt cất lời đề xuất, từng câu chữ đều được cân nhắc vô cùng cẩn trọng.

"Sao lại thế?"

Tiêu Dung Ngư có chút ngạc nhiên: "Cổng Đông đâu có cho xe ô tô chạy vào bên trong khuôn viên đâu anh."

Tiêu Hoành Vĩ cũng giữ im lặng chờ nghe một lý do xác đáng.

Trần Hán Thăng bình tĩnh phân tích: "Đoạn đường trước cổng chính này thực sự quá tắc nghẽn rồi, cứ nhích từng tí một thế này thì chẳng biết phải đợi tới tận năm nào tháng nào mới lọt được vào trường. Bây giờ đồng hồ đã điểm hơn ba giờ chiều rồi, nếu trễ nải quá lát nữa chú Tiêu phải lái xe đêm đường dài quay về Cảng Thành, như thế rất nguy hiểm và không an toàn chút nào."

Đem lý do "an toàn của bố" ra làm bình phong thì Tiêu Dung Ngư lập tức nghe lọt tai ngay, nét mặt nàng thoáng chốc trở nên nghiêm túc hẳn.

"Hơn nữa, tuy rằng Cổng Đông không cho xe ô tô chạy vào, nhưng từ cổng đó đi bộ sang khu ký túc xá nữ của Tiểu Ngư Nhi lại gần hơn cổng chính rất nhiều, chỉ có điều là xe không đỗ được tận chân cầu thang mà thôi."

Trần Hán Thăng vỗ bộp bộp vào ngực mình: "Đã có cháu ở đây rồi, đây chính là một chân cửu vạn lao động bốc vác miễn phí vô cùng vững chắc và đáng tin cậy!"

Nghe hắn phân tích đâu ra đấy như vậy, Tiêu Dung Ngư cũng thấy chí lý vô cùng. Đặc biệt là khi nghĩ tới sự an toàn của bố khi phải lái xe một mình giữa đêm đông giá rét, nàng liền quay sang giục giã: "Bố ơi, xe mình vòng sang Cổng Đông đi bố! Tới đó bố cứ việc quay đầu xe chạy thẳng về nhà luôn, Tiểu Trần sẽ hộ tống xách hành lý đưa con lên tận phòng ký túc xá mà."

Tiêu Hoành Vĩ cũng đồng tình với phương án này, ông liền đánh mạnh vô-lăng cho xe chuyển hướng rời xa khỏi cổng chính Đại học Đông Đại – rời xa khỏi cái nơi mà đối với Trần Hán Thăng chẳng khác nào miệng hố chôn người của Tu La Tràng!

Trần Hán Thăng giả vờ ngó nghiêng chỉ đường rồi lén ngẩng đầu nhìn qua cửa kính xe một cái. Chẳng hiểu là do thần giao cách cảm hay chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên, Thẩm Ấu Sở đứng đằng xa thế mà lại bất giác đưa mắt nhìn thẳng về phía chiếc xe này!

Nét mặt Trần Hán Thăng tuyệt nhiên không hề có lấy nửa phần biến sắc, hắn vẫn giữ vẻ điềm tĩnh tuyệt đối tiếp tục chỉ đường cho Tiêu Hoành Vĩ.

Kính xe ô tô được dán một lớp phim cách nhiệt phản quang tối màu chuyên dụng, người đứng ở bên ngoài tuyệt đối không thể nào nhìn thấu được những gì bên trong.

Khu vực Cổng Đông lượng xe cộ quả nhiên thưa thớt hơn rất nhiều. Sau khi chiếc xe dừng hẳn, Trần Hán Thăng bước xuống xe liền hai tay bám chặt lấy chiếc vali kéo, đứng chôn chân tại chỗ bất động suốt một hồi lâu.

"Anh sao thế?" Tiêu Dung Ngư bước tới ân cần cất giọng hỏi han.

"Không sao cả, ngồi xe lâu quá nên chân anh bị tê dại đi một chút thôi."

Trần Hán Thăng cố giữ giọng điệu bình thản đáp lời. Hắn nào dám mở miệng thú nhận rằng hai đầu gối của mình lúc này đang run rẩy bủn rủn suýt quỵ xuống đất, đành phải lấy cớ tê chân để lấp liếm qua mắt nàng.

Hiện tượng ngồi lâu bị tê chân vốn dĩ là chuyện thường tình như cơm bữa, Tiểu Ngư Nhi chẳng hề mảy may nghi ngờ. Trước khi lăn bánh quay đầu xe về Cảng Thành, Tiêu Hoành Vĩ liền hạ kính xe xuống dặn dò Trần Hán Thăng: "Hán Thăng à, vất vả cho cháu rồi nhé. Cháu tính tình chín chắn, trưởng thành hơn Tiểu Ngư Nhi nhiều, sau này gặp chuyện gì thì nhớ bao dung, nhường nhịn con bé một chút nhé cháu."

Câu nói này của Lão Tiêu mang theo hàm ý sâu xa và ẩn chứa không ít sự gửi gắm. Trần Hán Thăng lập tức gật đầu lia lịa nhận lời, còn Tiêu Dung Ngư thì thẹn thùng nép bên cạnh nhìn hắn bằng ánh mắt chan chứa tình cảm, kiều diễm động lòng người.

Đợi thêm một lúc ngắn, hai chân Trần Hán Thăng cuối cùng cũng hồi phục lại chút sức lực, hắn bắt đầu xách nách vali hành lý sải bước cùng nàng tiến vào trong trường.

Trong lúc Tiêu Hoành Vĩ lái xe quay trở lại ngã tư, đưa mắt nhìn qua cánh cổng chính Đại học Đông Đại vẫn đang kẹt cứng người và xe, bỗng nhiên ông cảm thấy dường như ban nãy mình có điều gì đó quên chưa kịp nói với hai đứa trẻ.

"Cái cô bé mặc áo lông vũ màu xanh đứng bên kia đường ban nãy... vóc dáng hình như còn cao ráo hơn cả Tiểu Ngư Nhi một chút, còn về dung mạo... dường như cũng xinh đẹp nghiêng nước nghiêng thành chẳng kém cạnh gì con gái mình."

Trần Hán Thăng có nằm mơ cũng không thể ngờ tới rằng, vị Đội trưởng Đội Cảnh sát Hình sự lừng danh Tiêu Hoành Vĩ kia, chỉ bằng một cái liếc mắt thoáng qua ban nãy, thế mà đã kịp nhìn rõ mồn một từng đường nét dung nhan xuất chúng của Thẩm Ấu Sở!

"Lúc nào rảnh rỗi phải hỏi dò Hán Thăng hoặc Tiểu Ngư Nhi xem sao mới được, một cô gái xuất chúng đến nhường ấy ở trong trường đại học tuyệt đối không thể là một nhân vật vô danh tiểu tốt được."

...

Cổng Đông của Đại học Đông Đại nằm sát ngay mặt đường lớn liên tỉnh, con đường này chạy thẳng một mạch là có thể thông tới thị trấn Đông Sơn thuộc địa phận quận Giang Lăng. Đúng lúc Trần Hán Thăng và Tiêu Dung Ngư chuẩn bị bước chân qua cổng trường, bỗng nhiên có một chiếc xe thể thao bóng loáng, sang trọng từ từ giảm tốc độ rồi tấp gọn vào lề đường ngay bên cạnh họ.

"Xin lỗi làm phiền hai bạn một chút, tôi muốn hỏi thăm đường tới số 157 Đại lộ Công nghiệp Đông Sơn thì đi hướng nào vậy?"

Trần Hán Thăng quay người lại nhìn. Người ngồi sau tay lái thò đầu qua cửa kính hỏi đường là một người phụ nữ, chỉ có điều phát âm tiếng phổ thông của cô ta nghe không được chuẩn xác cho lắm, trong ngữ điệu còn vương vấn chút âm hưởng đặc trưng của tiếng Quảng Đông vùng Hồng Kông.

"Thị trấn Đông Sơn thì cứ đi thẳng về phía trước là tới, còn Đại lộ Công nghiệp thì tôi cũng không rõ lắm đâu ạ." Cô nàng nhiệt tình Tiêu Dung Ngư liền nhanh nhảu lên tiếng đáp lời.

"Số 157 Đại lộ Công nghiệp Đông Sơn?"

Trần Hán Thăng nheo mắt chăm chú đánh giá người phụ nữ đang ngồi trên chiếc siêu xe hỏi đường.

Nàng đeo một cặp kính râm to bản màu đen choán gần hết nửa khuôn mặt nên rất khó đoán định được độ tuổi chính xác, chỉ có thể nhìn thấy sống mũi cao thẳng thanh tú cùng đôi môi đỏ mọng quyến rũ chết người. Mái tóc màu nâu cà phê uốn lượn bồng bềnh buông hờ hững trên bờ vai khoác chiếc áo choàng dạ măng-tô hàng hiệu đắt tiền, toàn thân toát lên một khí chất vương giả, quyền quý và xuất chúng vô cùng.

Nhận thấy Trần Hán Thăng đang nhìn chằm chằm vào mình không chớp mắt, người phụ nữ khẽ mỉm cười một cách vô cùng lịch thiệp.

Trần Hán Thăng cũng khẽ nở một nụ cười đáp lễ. Hắn liền móc từ trong túi ra một tờ giấy trắng cùng chiếc bút bi, tỉ mỉ và thuần thục phác thảo lại lộ trình chi tiết dẫn thẳng tới số 157 Đại lộ Công nghiệp rồi đưa qua cửa kính cho nàng.

"Cảm ơn cậu rất nhiều nhé! Bạn gái của cậu là cô gái xinh đẹp nhất mà tôi từng được gặp đấy."

Người phụ nữ nhận lấy tờ giấy bản đồ, nhã nhặn cất lời cảm ơn và không quên buông một lời khen ngợi chân thành.

Chiếc xe thể thao đã rồ ga phóng vút đi từ lâu, vậy mà ánh mắt của Trần Hán Thăng dường như vẫn còn dán chặt dõi theo bóng chiếc xe khuất dần nơi cuối đường. Giọng nói đầy vẻ hậm hực và chua chát của Tiêu Dung Ngư bỗng vang lên ngay sau lưng hắn:

"Xe người ta đi mất hút con mẹ hàng lươn rồi kìa! Anh có muốn bắt chuyến xe buýt đuổi theo người ta luôn không đấy hả?"

Trần Hán Thăng quay lại lắc đầu cười khổ: "Em lại nổi cơn ghen tuông vớ va vớ vẩn gì thế không biết, người ta chỉ tình cờ dừng xe hỏi đường thôi mà."

"Hừ!"

Tiêu Dung Ngư lạnh lùng hừ mũi một tiếng: "Trước đây em chưa từng thấy anh chủ động nhiệt tình với ai như thế bao giờ đâu nhé!"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ trong bụng: Không chủ động nhiệt tình sao được cơ chứ! Số 157 Đại lộ Công nghiệp Đông Sơn chính là Nhà máy Thiết bị Điện tử Tân Thế Kỷ chứ đâu! Lại xâu chuỗi với lời đồn thổi của Chung Kiến Thành về vị "Đại nhân vật" tầm cỡ từ Hồng Kông đích thân hạ cố đến Giang Lăng đầu tư, thì mười mươi người phụ nữ quyền lực trên chiếc siêu xe kia nhất định có mối liên hệ mật thiết với thương vụ này!

"Người ta ban nãy chẳng phải vừa khen em là cô gái xinh đẹp nhất mà cô ấy từng gặp đó sao? Nói như thế thì chắc chắn em còn xinh đẹp xuất sắc hơn cả bản thân cô ấy rồi còn gì nữa!"

Trần Hán Thăng hôm nay đã xuất sắc vượt cạn an toàn qua khỏi họng súng của Tu La Tràng, lại còn vô tình để lại được một ấn tượng ban đầu cực kỳ tốt đẹp trong mắt "Đại nhân vật" kia, tâm trạng hắn lúc này sảng khoái vô cùng, bèn dốc hết tài nghệ dỗ ngọt rót mật vào tai, vừa đi vừa dỗ dành Tiêu Dung Ngư vui vẻ trở về tận cửa phòng ký túc xá.
