Chương 240: Khi không thể thương lượng nữa?

Trịnh Quán Hy cũng chẳng hề keo kiệt chút nào, nhà máy điện tử Tân Thế Kỉ có ba đội bảo vệ, tổng cộng hơn bốn mươi người, cô trực tiếp điều luôn mười lăm tên bảo vệ cho Trần Hán Thăng, nhân tiện phái thêm ba chiếc xe van.

Trương Vệ Vũ cũng nằm trong số đó, suốt dọc đường Trần Hán Thăng vừa đi vừa giải thích nguyên nhân cho anh ta nghe.

"Tôi mở một tiệm trà sữa ở Học viện Tài chính, hôm nay có kẻ đến quấy phá việc làm ăn, chắc là vì ghen ghét đỏ mắt ấy mà."

"Quấy phá kiểu gì, không xảy ra xung đột chứ?" Trương Vệ Vũ hỏi.

"Tạm thời thì chưa, có lẽ bọn chúng đang thăm dò phản ứng của tôi trước đã."

Trần Hán Thăng không nghĩ ngợi quá nhiều: "Nói chung là không thể để có lần thứ hai đâu, hôm nay phải tìm cách giải quyết dứt điểm một lần cho xong."

Từ nhà máy điện tử Tân Thế Kỉ đến Học viện Tài chính chỉ tầm mười lăm phút chạy xe, ngay ngoài cổng, họ lại chạm mặt Hồ Lâm Ngữ với vẻ mặt đầy sốt ruột, cô vội vàng nói: "Bọn chúng không gọi trà sữa mà cứ ngồi hút thuốc, trông dữ tợn bặm trợn lắm, bao nhiêu học sinh phải thu dọn đồ đạc trốn sang thư viện hết rồi kìa."

Trần Hán Thăng an ủi: "Vội cái gì, tôi quay về chính là để giải quyết vấn đề đây, Thẩm Ấu Sở vẫn ổn chứ?"

"Ấu Sở đương nhiên là ổn rồi, tôi bảo cô ấy cứ ở lì trong tiệm đừng bước ra ngoài, cậu ấy xinh đẹp thế kia, ai dám mang cục cưng này ra khoe cơ chứ."

Hồ Lâm Ngữ ra vẻ suy nghĩ thấu đáo chu toàn lên tiếng.

"Giám đốc Hồ bây giờ suy nghĩ mọi việc ngày càng chững chạc rồi đấy."

Trần Hán Thăng cười hì hì đáp lời một câu, nhưng trong lòng lại thầm nghĩ Tiểu Hồ vẫn chưa thực sự hiểu rõ Thẩm Ấu Sở là thế nào đâu.

Đi ngang qua cổng trường, bác bảo vệ nhìn ba chiếc xe van, cười hì hì chào hỏi Trần Hán Thăng: "Tiểu Trần tổng đang đi nhập hàng đấy à?"

Trần Hán Thăng liền rút ra một bao thuốc lá Tiểu Tô Yên đưa sang: "Đúng vậy, trong tiệm sinh ra một đống rác rưởi, nên đặc biệt lái xe tới để dọn dẹp đây."

Lúc bác bảo vệ trường đưa tay nhận bao thuốc, trong đầu Trần Hán Thăng đột nhiên lóe lên một câu hỏi.

Học viện Tài chính không giống với những trường đại học thuộc dự án 985 như Đông Đại, trạm gác kiểm soát ra vào của trường này từ trước đến nay vẫn luôn rất nghiêm ngặt, người lạ rốt cuộc đã lẻn vào trường bằng cách nào?

Lúc xe van sắp chạy đến khu vực sân vận động, Trần Hán Thăng xuống xe trước: "Mọi người cứ đợi ở đây, tôi qua đó nói chuyện trước, đến lúc đó nghe điện thoại của tôi."

Trương Vệ Vũ cùng đám bảo vệ nhà máy điện tử Tân Thế Kỉ đều gật đầu, Trần Hán Thăng đi chưa được mấy bước, quả nhiên phát hiện bên ngoài tiệm trà sữa trên mấy chiếc ghế mây đang có mấy gã ngồi ngả ngớn phì phèo thuốc lá, nhả khói mịt mù trông sướng phết.

Bọn chúng hút xong thuốc thì búng mạnh đầu mẩu thuốc ra xa, những mẩu thuốc mang theo đốm lửa nhảy nhót tưng tưng lăn lóc dưới đất, ba cô gái Thẩm Ấu Sở, Trương Phương Kỳ và Quý Tố Tố cầm chổi trên tay, cúi xuống quét sạch từng mẩu thuốc lá vương vãi trên mặt đất.

Trên mấy chiếc ghế mây bên ngoài hầu như chẳng còn sinh viên nào dám ngồi, ngay cả những người trong tiệm cũng hoài nghi đưa mắt nhìn nhau, chắc bọn họ cũng đang thấy lạ không hiểu sao trong trường lại xảy ra chuyện xung đột thế thế này.

Mấy nữ sinh đại học tan học cố tình ghé qua mua trà sữa, vừa trông thấy cảnh tượng này, có người quay đầu đi thẳng về luôn, có người thì đi vòng từ xa thật rộng rồi tiến vào quầy bar, nhỏ giọng thắc mắc hỏi Diệp Học Lan.

Diệp Học Lan cũng chẳng rõ đầu đuôi ra sao, đành bảo Diêu Tuyết và Tạ Hân mau ra tiếp đón mọi người ngồi lại trong tiệm trước đã.

Tóm lại là khu vực bên ngoài tiệm trà sữa Gặp Gỡ lúc này chẳng còn mấy móng người.

Ngoại trừ một bóng hình vô cùng đặc biệt.

Ánh mắt hắn sắc như đuốc, dáng người thẳng tắp, chốc chốc lại nhíu mày đánh giá mấy tên đầu gấu choai choai xung quanh, rồi lắc đầu tiếp tục dồn sự chú ý vào cuốn sách trên tay.

Mặc dù đang ở ngay giữa "vòng vây của kẻ địch", thế nhưng hắn vẫn điềm nhiên không chút hoảng hốt, phớt lờ tất cả.

Trên ti vi thường hay xuất hiện một phân cảnh thế này, một đám vô lại kéo đến tửu quán gây rối, toàn bộ khách khứa đều chuồn sạch, ngay cả tiểu nhị cũng sợ đến mức quỳ rạp xuống dập đầu van xin: "Đại gia tha mạng, đại gia tha mạng."

Thế mà lại cứ có một vị đại hiệp xuất hiện, hắn coi lũ lưu manh như không khí, tự nhiên như không có người bên cạnh nâng chén rượu lên rót, thậm chí còn đập bàn một cái, hét lớn một tiếng: "Tiểu nhị, mang lên đây thêm hai cân thịt bò."

Hôm nay hắn cũng làm đúng như vậy, uống cạn ly trà sữa xong liền đi thẳng đến quầy bar, ôn tồn cất lời: "Trần ca nói ở đây có thể trả thêm tiền để uống tiếp, tôi muốn gọi thêm một ly nữa."

Diệp Học Lan dường như ngẩn ngơ cả người, nửa ngày sau mới hoàn hồn lại: "Được được được, để tôi thêm nước cho cậu trước đã."

Phong thái của đại hiệp, khiến Diệp Học Lan không kìm được mà cho phép hắn chen hàng.

Thêm trà sữa xong, Diệp Học Lan nhịn không được khuyên nhủ: "Cậu bạn à, đừng tiếp tục ngồi ở ngoài đó nữa, vào trong tiệm mà ngồi đi."

Hắn chỉ nhạt nhẽo cười cười: "Không sao đâu, tà không thắng chính."

"Cậu bạn tên là gì thế?"

Tiểu Diệp nhịn không được lớn tiếng hỏi.

"Tôi tên là Kim Dương Minh!"

......

Cậu bạn Tiểu Kim bưng ly trà sữa mới tinh, lúc quay trở lại chỗ ngồi cũ, nét mặt đám đầu gấu choai choai xung quanh nhăn nhó xoắn xuýt lại y như cái bánh bao.

Chuyện quái quỷ gì thế này, định dẫm lên mặt mũi các đại ca để ra vẻ làm đại hiệp đấy à?

Thế nhưng gã thanh niên mập mạp liền xua tay nói: "Đừng dùng tay chân để lại thóp, chúng ta phải đấu trí, Trần Hán Thăng chơi tiểu xảo với tao, tao cũng sẽ chơi tiểu xảo với nó kiểu đó, rảnh rỗi cứ ra đây ngồi, cuối cùng ép cho tiệm trà sữa của nó sập tiệm thì thôi."

Kim Dương Minh nhịn không được cười lạnh trong lòng, trời đất quang đãng thế thế này, sao dung tha cho lũ tiểu nhân làm loạn.

Tứ ca đã không có mặt ở đây, vậy thì sự an toàn của mấy cô em trong tiệm trà sữa, cứ để tôi ra tay bảo vệ.

"Đến rồi, đến rồi, hắn đến rồi kìa."

Từng tiếng bàn tán xôn xao cắt đứt sự mơ mộng vẩn vơ của Kim Dương Minh, những người khác cũng phát hiện ra, lần lượt quay đầu nhìn sang phía đó.

Chỉ thấy Trần Hán Thăng đút hai tay vào túi áo, ánh mắt sâu thẳm chằm chằm nhìn về phía trước, sải những bước dài lao nhanh về phía tiệm trà sữa, bước chân Hồ Lâm Ngữ ngắn tũn, cô phải chạy lom khom mới miễn cưỡng đuổi kịp ở đằng sau.

Phía trước tiệm trà sữa là một khoảng sân trống trải rộng thênh thang, hình ảnh Trần Hán Thăng cứ thế bước đi giữa làn gió thu lồng lộng, quả thực vô cùng sâu đậm trong lòng người.

"Mẹ kiếp!"

Kim Dương Minh trong lòng nhịn không được chửi thề một câu, ta ra vẻ làm đại hiệp nãy giờ, suýt chút nữa đã bị cái khí thế của Trần Hán Thăng át mất rồi.

Trần Hán Thăng bước đến cửa tiệm trà sữa, lúc nhìn thấy Kim Dương Minh thì hắn cũng ngẩn người ra một chút: "Cậu mẹ kiếp đang làm cái trò gì ở đây thế, mau vào trong tiệm ngay."

"Tôi ở đây đương nhiên là đọc sách uống trà sữa chứ làm gì."

Kim Dương Minh bất mãn lên tiếng.

"Tùy cậu."

Trần Hán Thăng chẳng thèm để tâm đến Kim Dương Minh nữa, hắn kéo một chiếc ghế dựa đặt ngay trước mặt gã thanh niên mập mạp, rồi rút từ trong túi áo ra một điếu thuốc châm lửa hút.

Gã thanh niên mập mạp này và Trần Hán Thăng cũng có duyên nợ khá sâu, ban đầu là gây gổ một trận ở quán nướng vỉa hè, sau đó lại xảy ra xung đột tiếp ở Học viện Khoa học kỹ thuật Nam Kinh, ngờ đâu đến Học viện Tài chính rồi mà vẫn còn chạm mặt.

Gã thanh niên mập mạp cứ đinh ninh Trần Hán Thăng sẽ châm thuốc mời mình như trước, nào ngờ Trần Hán Thăng hoàn toàn không có ý định đó.

Gã béo thấy mất mặt liền hừ lạnh một tiếng: "Trần tổng vẫn khỏe chứ, ngôi trường này đúng là khá phết đấy..."

Gã béo còn chưa nói dứt câu, Trần Hán Thăng đã đột nhiên phả thẳng một ngụm khói trắng vào mặt hắn, đoạn dùng ngón tay gõ liên hồi lên mặt bàn, cộc cộc cộc lên tiếng: "Bây giờ cút khỏi đây ngay lập tức, tao sẽ không truy cứu trách nhiệm nữa."

"Mày giỏi chém gió phết nhỉ."

Có một tên thanh niên nhịn cục tức nãy giờ, liền giơ tay vả nhẹ một cái vào sau gáy Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng quay đầu nhìn hắn vài giây, rồi lại hướng về phía gã béo cất lời: "Câu cuối cùng, có cút hay không?"

"Trần tổng bàn chuyện kiểu này đấy à?"

Gã béo đương nhiên không chịu nhượng bộ: "Tao đâu phải lớn lên từ trong sợ hãi mà sợ mày!"

Trần Hán Thăng không thèm nói nhảm nữa, vẫy tay gọi toàn bộ người bên ngoài bước hết vào trong tiệm, đoạn lôi điện thoại ra nói lớn: "Lên đi, không thương lượng được nữa rồi."
