Chương 135: Em sau này cũng có thể gọi anh là Tiểu Trần không?

"Cậu bây giờ tính sao đây?"

Trịnh Quán Hy nhìn bóng lưng của hai cô gái: "Đã chạm mặt nhau thế này rồi, kiểu gì cũng phải đưa ra một quyết định chứ."

Trần Hán Thăng không đáp, thò tay rút một điếu thuốc, "tạch, tạch" bấm bật lửa.

"Chỗ tôi không được hút thuốc."

Trịnh Quán Hy khó chịu đập bàn.

Trần Hán Thăng phớt lờ cô ta, thản nhiên rít hai hơi: "Nếu không phải vì mẹ kiếp cô cố tình cản trở, các cô ấy cũng chẳng đến mức chạm mặt nhau thế này, lão tử hút điếu thuốc thì sao chứ."

"Cậu đang mắng tôi đấy à?"

Trịnh Quán Hy ngẩn người hỏi.

"Chứ sao nữa."

Trần Hán Thăng khinh bỉ nói: "Hết bị cấm túc rồi, lão tử đéo thèm giúp cô nhận chuyển phát nhanh nữa, xem cô làm gì được tôi."

Trịnh Quán Hy vẫn chưa phản ứng kịp: "Tôi lớn từng này rồi, chưa từng bị ai mắng kiểu này bao giờ."

"Mắng vài lần rồi sẽ quen thôi, tao—”

Trần Hán Thăng đang nói nửa chừng bỗng khựng lại, hóa ra Trịnh Quán Hy đã mở ngăn kéo lấy ra một cây nỏ cầm tay.

"Hồi còn du học bên Mỹ, từng tập qua."

Trịnh Quán Hy chậm rãi nói.

Trần Hán Thăng bước thẳng đến bên cửa sổ, tiện tay ném luôn nửa điếu thuốc còn lại đi: "Hút thuốc có hại cho sức khỏe, bình thường tôi cũng không hay cổ súy việc hút thuốc cho lắm."

Lúc này Trịnh Quán Hy mới cất cây nỏ đi: "Chuyện này không trách tôi được, các cô ấy dù có vào xưởng thì cũng sẽ gặp nhau thôi, chỉ có thể nói là cậu kiếp này thế nào cũng phải trải qua kiếp nạn này."

Trần Hán Thăng thừa biết đây là sự thật, nhưng cũng chẳng muốn đôi co.

Anh lôi điện thoại ra mấy lần định gọi cho Tiêu Dung Ngư, nhưng lại không biết phải mở lời thế nào, lòng bàn tay cứ vô thức cọ đi cọ lại màn hình điện thoại, cuối cùng vẫn quyết định nhắn tin.

Trần Hán Thăng: Ngủ chưa?

Tiêu Dung Ngư: Vừa ăn chút đồ cùng bố mẹ với chú Trần dì Lương xong, các bác cũng mệt rồi, chuẩn bị ngủ đây.

Trần Hán Thăng: Giờ đang ở đâu thế?

Tiêu Dung Ngư: Ở một khách sạn.

Trần Hán Thăng: Có rảnh không, anh muốn nói chuyện với em một chút.

Tiêu Dung Ngư: Ngủ trước đã nhé, có chuyện gì đợi anh ra ngoài rồi nói sau, đừng để người lớn phải lo lắng cho chúng ta.

Tiểu Ngư Nhi không nói là không muốn nói chuyện, cô kéo dài thời hạn cuộc trò chuyện đến sau khi Trần Hán Thăng được ra ngoài.

Khoảnh khắc này, Trần Hán Thăng chợt cảm thấy Tiêu Dung Ngư đã hiểu chuyện hơn hồi cấp ba rất nhiều.

"Là vì mình sao?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ, sự hiểu chuyện của một người phụ nữ có thể là do cuộc đời rèn giũa, cũng có thể là vì một người đàn ông.

Nhìn đồng hồ, 9 giờ rưỡi tối, Trần Hán Thăng lại gọi một cuộc điện thoại sang ký túc xá của Thẩm Ấu Sở.

Người bắt máy là Hồ Lâm Ngữ: "Cậu ấy đang tắm."

"Ồ."

Trần Hán Thăng gật đầu: "Vậy lát nữa tôi gọi lại."

"Đợi đã."

Hồ Lâm Ngữ gọi giật anh lại trong điện thoại: "Cô gái xinh đẹp tối nay là ai thế?"

Trần Hán Thăng cực kỳ mất kiên nhẫn: "Liên quan gì đến cô?"

Hồ Lâm Ngữ thế mà lại không nổi giận, bình tĩnh nói: "Trong ký túc xá đông người, tôi không công khai nể mặt anh đâu, nhưng tôi muốn nói là, dù cậu ấy có ngốc nghếch khờ khạo đến đâu thì ít nhiều cũng nhận ra được điều gì đó rồi, anh tự lo mà nghĩ cách giải quyết đi."

Trần Hán Thăng trầm mặc một lúc lâu: "Cảm ơn lời nhắc nhở của cô, chuyện ban nãy xin lỗi nhé."

"Thêm nữa, tối nay anh đừng gọi tới nữa, để cậu ấy nghỉ ngơi đi." Hồ Lâm Ngữ nói.

Cúp điện thoại xong, một nữ sinh cùng phòng ký túc xá Quản lý công cộng 2 liền hỏi: "Ai thế, nghe giọng điệu có vẻ như là bạn trai cậu à?"

Hồ Lâm Ngữ cười lạnh một tiếng: "Tôi có mù thì mới đi thích cái loại tra nam này."

······

Đêm đó, Trần Hán Thăng cứ ngồi uống cà phê trong văn phòng của Trịnh Quán Hy.

Trịnh Quán Hy rất thông minh, chuyện gia thế của bản thân thì giấu nhẹm đi không nhắc đến một chữ, lại dùng đủ mọi cách để dò la tình hình của Thẩm Ấu Sở và Tiêu Dung Ngư.

Trần Hán Thăng vốn đang có hứng trò chuyện, bèn nhặt nhạnh vài chuyện thú vị kể lại cho cô ta nghe.

Trịnh Quán Hy nghe xong vừa thấy thỏa mãn, lại vừa cảm thán: "Cho nên vẫn cứ độc thân là sướng nhất, không phải gặp phải loại đàn ông ngoài mặt thì tỏ vẻ chân tình, nhưng thực chất lại cặn bã đến tận xương tủy như cậu."

"Yêu đương thú vị lắm, chỉ là cô không hiểu mà thôi."

Trần Hán Thăng ngụm một ngụm cà phê, bây giờ anh hoàn toàn không dám hút thuốc nữa, thực sự sợ Trịnh Quán Hy nổi giận dùng nỏ bắn chết mình tại chỗ.

"Đàn ông thú vị vẫn quá ít, hoàn toàn không có sức hút bằng công việc đối với tôi."

Trịnh Quán Hy khua khua xấp tài liệu trong tay: "Tôi thích cảm giác ra lệnh chỉ đạo người khác."

"Cuộc đời mà không có tình yêu thì thật là bi ai, đàn ông thú vị kỳ thực vẫn có đấy chứ, ở ký túc xá của tôi có một người nè, người gốc Kiến Diệp hẳn hoi."

Trần Hán Thăng nghiêm túc nói: "Hôm nào rảnh tôi giới thiệu cho cô."

"Được chứ."

Trịnh Quán Hy cười nói, cô cảm thấy Trần Hán Thăng thực ra cũng rất thú vị, chỉ là cái sự cặn bã của anh lại mang theo chút thú vị mà thôi.

Sáng hôm sau, bác sĩ đúng giờ đến kiểm tra thân nhiệt cho hai người, phát hiện không có hiện tượng sốt cao nên mới yên tâm rời đi.

Thẩm Ấu Sở cuối cùng cũng được vào xưởng, cô và Tiêu Dung Ngư ngầm hiểu ý, đứng chờ ở hai bên tòa nhà hành chính.

Ban ngày vẫn có người đến thăm, nếu là Cao Gia Lương đám người đó thì bọn họ sẽ tìm sang phía Tiêu Dung Ngư; còn nếu là bạn học đại học, họ sẽ tìm đến phía Thẩm Ấu Sở.

Lương Mỹ Quyên cứ chạy ngược chạy xuôi hai đầu, Trần Triệu Quân nhìn thấy ngứa cả mắt, kéo bà lại hỏi: "Bà đang làm cái trò gì thế?"

"Lát nữa tôi đưa Tiểu Ngư Nhi đi ăn cơm, giờ đang chuẩn bị mua cơm mang qua cho Tiểu Thẩm đây." Lương Mỹ Quyên đáp.

Trần Triệu Quân vỗ vỗ trán: "Bà thần kinh à, bên con bé Tiểu Thẩm còn lo cái gì nữa, bà cũng muốn bắt cá hai tay đấy à?"

"Tôi chẳng biết bắt cá hai tay là cái gì cả."

Lương Mỹ Quyên giả vờ ngớ ngẩn: "Dù sao cũng đều là bạn học của con trai tôi, không thể để người ta chịu đói được."

Thực ra không chỉ có Lương Mỹ Quyên bận rộn, mà những người khác cũng đang bận rộn không kém.

Cao Gia Lương nhìn thấy Thương Nghiên Nghiên ở phía đối diện, trong lòng cảm động đến mức suýt khóc: "Vốn dĩ tôi chẳng định đến thăm Trần Hán Thăng đâu, nhưng dẫu sao cũng là bạn học cùng khóa, không ngờ lại gặp được Tiểu Kim ở đây, đúng là ở hiền gặp lành mà."

Cao Gia Lương tranh thủ lúc xung quanh Tiểu Ngư Nhi có đông người, lật đật chạy sang chào hỏi: "Tiểu Kim."

Thương Nghiên Nghiên đang nắm lấy cổ tay Thẩm Ấu Sở, dịu dàng an ủi.

Cô nàng trà xanh yêu yểu điệu này đối với những người khác thì luôn mang theo sự giả tạo và cái tôi cá nhân, duy chỉ có đối với Thẩm Ấu Sở là vô cùng chân thành.

Thương Nghiên Nghiên nhìn thấy một nam sinh lạ hoắc, lại còn gọi sai cả tên mình, cô lắc đầu nói: "Anh nhận nhầm người rồi."

"Anh là A Lương đây mà, nói chuyện lâu thế sao lại nhận nhầm được chứ?"

Cao Gia Lương đau khổ nói: "Không biết giữa chúng ta có hiểu lầm gì, giờ điện thoại thì gọi không bắt máy, tin nhắn cũng chẳng thèm trả lời, anh chỉ mong em cho anh một cơ hội giải thích."

Thương Nghiên Nghiên nhíu mày: "Chiêu tán tỉnh kiểu này của anh, tôi gặp từ hồi học cấp hai rồi đấy. Dạo này tâm trạng mọi người đều không tốt, nể tình anh là bạn học cấp ba của Trần Hán Thăng, tôi không thèm chấp với anh, cút xéo đi cho khuất mắt."

Cao Gia Lương thấy Thương Nghiên Nghiên không hề giống đang nói đùa, chán nản ôm một cục tức quay về.

Ngày cách ly đầu tiên cứ thế trôi qua, buổi tối Trịnh Quán Hy cười hỏi: "Cảm giác bị hai người phụ nữ cùng chờ đợi thế nào rồi?"

Trần Hán Thăng thở dài một hơi: "Gà bay chó sủa, rối như canh hẹ."

Ngày thứ hai cũng diễn ra với kịch bản tương tự.

Đến ngày thứ ba, các bác sĩ tuyên bố một tin vui, ca bệnh người Hong Kong kia không có triệu chứng bệnh về đường hô hấp, thân nhiệt của Trần Hán Thăng và Trịnh Quán Hy cũng hoàn toàn bình thường, qua nốt đêm nay nữa là có thể chính thức dỡ bỏ lệnh cấm túc.

Trần Triệu Quân tìm một quán ăn ngay gần đó, dự định ngày mai sẽ để Trần Hán Thăng đến kính mọi người vài ly thật đàng hoàng.

"Chúc mừng cậu nhé, ngày mai là được ra ngoài rồi."

Đêm hôm đó, Trịnh Quán Hy nâng ly cà phê chạm nhẹ với Trần Hán Thăng một cái.

Trần Hán Thăng thở dài: "Thực ra tôi lại thấy hơi không muốn ra chút nào."

Trịnh Quán Hy mỉm cười nhấp một ngụm cà phê, vệt bọt cà phê trắng dính trên khóe môi, cô tiện tay dùng mu bàn tay quẹt đi.

Trịnh Quán Hy hiểu ý của Trần Hán Thăng, tòa nhà hành chính cách ly này bây giờ ngược lại đã trở thành tấm bùa hộ mệnh của cậu ta, một khi bước ra ngoài thì tất cả những rắc rối tạm thời bị gác lại kia sẽ lập tức bày ra trước mắt.

"Chúc cậu giải quyết ổn thỏa mọi chuyện nhé."

"Chỉ nói miệng thì có ích gì đâu, chúng ta dù sao cũng đã cùng nhau trải qua hoạn nạn sinh tử, sau này đầu tư chút ít vào việc kinh doanh của tôi đi thế nào?"

"Hừ, tên tra nam trẻ tuổi kia, lo mà xem ngày mai cậu có giữ được toàn thây hay không đã."

······

Sáng sớm hôm sau, ánh nắng đầu xuân rọi qua khung cửa sổ, vãi xuống mặt đất những tia sáng vụn vặt như mảnh vàng rơi, Trần Hán Thăng biết điều gì phải đến cuối cùng cũng sẽ đến.

Bác sĩ vẫn tiến hành đo thân nhiệt cho Trần Hán Thăng như mọi ngày, có chút khó hiểu lên tiếng: "Nhiệt độ bình thường, sao mà nhịp tim của cậu lại đập nhanh thế này?"

Trần Hán Thăng cười xòa không đáp.

Đo thân nhiệt xong còn phải làm một loạt thủ tục rườm rà, mãi đến khoảng 10 giờ, Trần Hán Thăng cuối cùng cũng được chứng nhận hoàn toàn trong sạch, không còn chút nghi vấn lây nhiễm nào nữa.

Anh hít sâu một hơi, vừa định bước chân ra ngoài thì Trịnh Quán Hy ở phía sau vọng lại một câu: "Cố lên, dẹp êm chuyện nhé!"

Trần Hán Thăng không quay đầu lại, sải bước "cộp cộp cộp" đi thẳng ra khỏi tòa nhà hành chính. Chân vừa đứng vững chưa kịp định thần, bỗng nghe thấy một tràng pháo tay vang lên rào rào.

Các cán bộ chính quyền quận Giang Lăng, ban lãnh đạo Học viện Tài chính, lãnh đạo Sở giáo dục, bạn bè, người quen, và cả những người thân yêu nhất đều có mặt ở đây, tất cả cùng đồng thanh gửi đến anh tràng pháo tay nhiệt liệt nhất.

"Đệt mợ, cái quái gì thế này, lão tử có phải anh hùng dân tộc đâu, cần gì chơi lớn thế."

Trong đầu Trần Hán Thăng còn đang ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì xảy ra, thì đã thấy Tiêu Dung Ngư bất ngờ lao thẳng vào lòng mình.

"Tiểu Trần······"

Hành động này thoạt nhìn có vẻ vô cùng thân mật, nhưng thực ra chẳng mấy ai để ý, bởi vì những người khác cũng đang ùa lên vây lấy ôm chầm lấy Trần Hán Thăng, lão Trần này, thân mẫu đại nhân này, rồi cả Vương Tử Bác nữa······

Trần Hán Thăng ôm qua loa với từng người một, đoạn liếc mắt ngó về một hướng.

Thẩm Ấu Sở không có ở đây.

Cô quả thực không hề nói dối, ngay khoảnh khắc Trần Hán Thăng bước ra ngoài, cô đã lặng lẽ rời đi từ lúc nào.

"Anh qua đó xem cậu ấy trước đi."

Tiêu Dung Ngư ngẩng đầu lên nói, đôi mắt sưng húp lên trông giống như hai quả đào.

"Anh······ không sao mà."

Trần Hán Thăng cảm thấy rời đi vào lúc này có chút không thỏa đáng cho lắm.

"Đi đi, bọn em đợi anh ở khách sạn, em sẽ nói là anh về phòng thay quần áo."

Tiêu Dung Ngư nắm lấy tay Trần Hán Thăng kéo ra đến cổng nhà máy: "Đi nhanh về nhanh nhé, bọn em đợi anh."

Lữ Ngọc Thanh thấy thế liền thấy khó hiểu: "Sao con lại đẩy Trần Hán Thăng đi thế kia."

"Anh ấy về thay quần áo ạ."

Trong khóe mắt Tiêu Dung Ngư đọng đầy nước mắt, cứ thế lã chã tuôn rơi.

"Ây da, người ta ra ngoài rồi con còn khóc cái gì chứ."

Lữ Ngọc Thanh xót con gái, vội ôm chằm lấy cô vào lòng.

"Con cũng không biết tại sao nữa."

Tiêu Dung Ngư vùi đầu vào vai Lữ Ngọc Thanh: "Mẹ ơi, trong lòng con khó chịu quá."

Trần Hán Thăng quay lại khu căn cứ khởi nghiệp của trường, quả nhiên Thẩm Ấu Sở đang ở đây, gục mặt xuống bàn, bờ vai nhỏ thỏn thệt thòi nấc nghẹn không thành tiếng.

Thực ra, cô cũng rất muốn được ôm Trần Hán Thăng một cái mà.

Tiếng bước chân đã đánh động Thẩm Ấu Sở, cô không ngờ Trần Hán Thăng vậy mà lại quay về đây, chẳng phải bảo là đến khách sạn ăn mừng cơ mà?

"Anh xin lỗi."

Trần Hán Thăng vốn định nói rất nhiều, nhưng cuối cùng tất cả đều cô đọng lại thành ba chữ ấy.

Thẩm Ấu Sở lắc đầu, mặc cho những giọt nước mắt trong veo lăn dài trên má, tí tách rơi xuống bộ đồng phục cũ kỹ, lập tức thấm thành một vết nước hình tròn.

Cô vừa mím môi, nước mắt liền trực trào rơi vào khóe miệng.

"Em, em sau này cũng có thể gọi anh là Tiểu Trần không?"
