Chương 140: Gọi anh là bố cũng không chịu thiệt

"Bây giờ anh tính thế nào đây?"

Trịnh Quán Hy nhìn theo bóng lưng của hai cô gái: "Đều đã chạm mặt nhau rồi, kiểu gì cũng phải có một quyết định dứt khoát chứ."

Trần Hán Thăng không hé răng nửa lời, rút một điếu thuốc ra, "tạch, tạch" bật lửa lên.

"Chỗ tôi không được hút thuốc đâu đấy."

Trịnh Quán Hy bất mãn gõ gõ lên mặt bàn.

Trần Hán Thăng chẳng thèm để ý đến cô, tự nhiên rít hai hơi: "Nếu không phải tại cái trò cản trở cố ý của cô, hai người họ cũng không đến mức chạm mặt nhau thế này. Lão tử hút điếu thuốc thì đã sao."

"Anh đang chửi tôi đấy à?"

Trịnh Quán Hy ngơ ngác hỏi.

"Chứ còn gì nữa."

Trần Hán Thăng khinh bỉ nói: "Sau khi hết lệnh cấm túc, lão tử không thèm giúp cô nhận chuyển phát nhanh nữa, để xem cô làm gì được tôi."

Trịnh Quán Hy vẫn chưa kịp phản ứng lại: "Tôi lớn ngần này tuổi rồi, chưa từng bị ai chửi như thế bao giờ."

"Chửi vài lần là quen thôi, đm..."

Trần Hán Thăng đang nói dở thì đột ngột dừng lại, hóa ra Trịnh Quán Hy vừa mở ngăn kéo, rút từ bên trong ra một khẩu súng bắn nỏ.

"Hồi trước đi du học bên Mỹ, tôi có luyện qua món này."

Trịnh Quán Hy chậm rãi nói.

Trần Hán Thăng bước đến bên cửa sổ, thẳng tay ném nửa điếu thuốc còn lại ra ngoài: "Hút thuốc có hại cho sức khỏe, bình thường tôi cũng không khuyến khích hút thuốc cho lắm."

Trịnh Quán Hy lúc này mới cất súng nỏ đi: "Chuyện này không trách tôi được, dù họ có vào xưởng thì kiểu gì cũng sẽ gặp nhau thôi, chỉ có thể nói đây là kiếp nạn định sẵn của anh rồi."

Trần Hán Thăng thừa biết đó là sự thật, nhưng anh cũng chẳng muốn phản hồi.

Anh móc điện thoại ra, mấy lần định gọi cho Tiêu Dung Ngư nhưng lại không biết phải mở lời thế nào. Lòng bàn tay vô thức lau đi lau lại màn hình điện thoại, cuối cùng anh vẫn quyết định gửi tin nhắn.

Trần Hán Thăng: Ngủ chưa?

Tiêu Dung Ngư: Vừa mới cùng bố mẹ, chú Trần dì Lương ăn chút gì đó, mọi người cũng mệt rồi, chuẩn bị ngủ đây.

Trần Hán Thăng: Bây giờ đang ở đâu thế?

Tiêu Dung Ngư: Ở một nhà nghỉ.

Trần Hán Thăng: Có rảnh không, anh muốn nói chuyện với em một lát.

Tiêu Dung Ngư: Cứ ngủ trước đi đã, có chuyện gì đợi anh ra ngoài rồi nói sau, đừng để bố mẹ phải lo lắng cho chúng ta.

Tiểu Ngư Nhi không nói là không nói chuyện, cô chỉ dời buổi nói chuyện sang sau khi Trần Hán Thăng được thả ra ngoài.

Khoảnh khắc này, Trần Hán Thăng bỗng cảm thấy Tiêu Dung Ngư dường như đã hiểu chuyện hơn hồi cấp ba rất nhiều.

"Là vì mình sao?"

Trần Hán Thăng thầm nghĩ, sự hiểu chuyện của một người phụ nữ có thể là do cuộc sống đưa đẩy, cũng có thể là vì một người đàn ông.

Nhìn thời gian, đã 9 giờ rưỡi tối, Trần Hán Thăng lại gọi một cuộc điện thoại về ký túc xá của Thẩm Ấu Sở.

Người nghe máy là Hồ Lâm Ngữ: "Cậu ấy đang tắm."

"Ồ."

Trần Hán Thăng gật đầu: "Vậy lát nữa tôi gọi lại."

"Chờ đã."

Hồ Lâm Ngữ gọi giật giọng anh lại trong điện thoại: "Cô gái xinh đẹp tối nay là ai thế?"

Trần Hán Thăng vô cùng thiếu kiên nhẫn: "Liên quan gì đến cô?"

Hồ Lâm Ngữ thế mà lại không nổi giận, bình tĩnh nói: "Trong ký túc xá đông người, tôi không muốn vạch trần để giữ chút thể diện cho anh. Nhưng điều tôi muốn nói là, cậu ấy có ngốc nghếch, có khờ khạo đến đâu thì ít nhiều cũng tự cảm nhận được rồi, anh lo mà nghĩ cách giải quyết đi."

Trần Hán Thăng im lặng một hồi lâu: "Cảm ơn cô đã nhắc nhở, lúc nãy tôi xin lỗi."

"Ngoài ra, tối nay anh đừng gọi lại nữa, để cậu ấy nghỉ ngơi đi." Hồ Lâm Ngữ nói.

Sau khi cúp điện thoại, nữ sinh cùng phòng thuộc lớp Quản lý công chúng 2 hỏi: "Ai thế, nghe giọng điệu cứ như bạn trai cậu vậy?"

Hồ Lâm Ngữ lạnh lùng cười một tiếng: "Tôi có mù mắt mới đi tìm loại tra nam như thế."

...

Đêm hôm đó, Trần Hán Thăng cứ thế ngồi uống cà phê trong văn phòng của Trịnh Quán Hy.

Trịnh Quán Hy rất thông minh, gia thế của mình thì một chữ cũng không nhắc tới, nhưng lại tìm đủ mọi cách để dò hỏi tình hình của Thẩm Ấu Sở và Tiêu Dung Ngư.

Trần Hán Thăng lúc này cũng đang có nhu cầu trò chuyện, thế là liền chọn vài chuyện không mấy nhạy cảm ra kể.

Trịnh Quán Hy nghe xong vô cùng thỏa mãn, cũng không khỏi cảm thán: "Cho nên vẫn là độc thân tốt nhất, khỏi phải gặp phải loại đàn ông nhìn thì có vẻ chung tình, nhưng thực chất lại tra đến tận xương tủy như anh."

"Yêu đương thú vị lắm, tại cô không hiểu thôi."

Trần Hán Thăng nhấp một ngụm cà phê, bây giờ anh không dám hút thuốc nữa, thật sự sợ Trịnh Quán Hy sẽ một nỏ bắn chết mình.

"Đàn ông thú vị vẫn là quá ít, hoàn toàn không có sức hút bằng công việc."

Trịnh Quán Hy vẫy vẫy xấp tài liệu trong tay: "Tôi thích chỉ huy người khác."

"Cuộc đời không có tình yêu thì đáng thương biết bao, đàn ông thú vị thực ra cũng có đấy, ký túc xá của tôi có một cậu, người bản địa Kiến Diệp luôn."

Trần Hán Thăng nghiêm túc nói: "Hôm nào rảnh tôi giới thiệu cho cô."

"Được thôi."

Trịnh Quán Hy cười nói, cô thấy Trần Hán Thăng cũng khá thú vị, có điều là cái kiểu thú vị của một tra nam.

Sáng hôm sau, bác sĩ đến kiểm tra nhiệt độ cơ thể của hai người đúng giờ, sau khi phát hiện không có dấu hiệu sốt thì mới yên tâm rời đi.

Thẩm Ấu Sở cuối cùng cũng có thể vào xưởng, cô và Tiêu Dung Ngư vô cùng ăn ý, mỗi người đứng đợi ở một bên tòa nhà hành chính.

Ban ngày tiếp tục có người đến, nếu là đám người Cao Gia Lương thì họ sẽ sang bên chỗ Tiêu Dung Ngư; còn nếu là bạn học đại học thì họ lại tìm đến bên chỗ Thẩm Ấu Sở.

Lương Mỹ Quyên cứ chạy đi chạy lại giữa hai bên, Trần Triệu Quân nhìn không nổi nữa, kéo bà lại hỏi: "Bà đang làm cái gì thế hả?"

"Lát nữa tôi đi ăn cơm với Tiểu Ngư Nhi, bây giờ đang chuẩn bị đi mua cơm cho Tiểu Thẩm." Lương Mỹ Quyên nói.

Trần Triệu Quân vỗ vỗ trán: "Bà bị thần kinh à, bên chỗ Tiểu Thẩm bà còn bận tâm làm gì nữa, bà cũng muốn bắt cá hai tay giúp nó đấy phỏng?"

"Tôi không biết thế nào là bắt cá hai tay."

Lương Mỹ Quyên giả vờ hồ đồ: "Tóm lại đều là bạn học của con trai tôi, tổng không thể để người ta nhịn đói được."

Thực ra không chỉ có Lương Mỹ Quyên bận rộn, mà một số người khác cũng đang bận rộn.

Cao Gia Lương nhìn thấy Thương Nghiên Nghiên ở phía đối diện, trong lòng suýt chút nữa thì cảm động phát khóc: "Vốn dĩ mình cũng chẳng muốn đến thăm Trần Hán Thăng, nhưng dù sao cũng là bạn học một thời, không ngờ ở đây lại gặp được Tiểu Kim, đúng là ở hiền gặp lành."

Cao Gia Lương nhân lúc xung quanh Tiểu Ngư Nhi đang đông người, liền chạy lon ton sang bên kia chào hỏi: "Tiểu Kim."

Thương Nghiên Nghiên đang nắm cổ tay Thẩm Ấu Sở, khẽ khàng an ủi.

Cô nàng trà xanh lẳng lơ này đối với những người khác đều mang một vẻ giả tạo và cá tính, nhưng duy chỉ đối với Thẩm Ấu Sở là vô cùng chân thành.

Thương Nghiên Nghiên thấy một nam sinh không quen biết, lại còn gọi sai tên mình, liền lắc đầu nói: "Cậu nhận nhầm người rồi."

"Tôi là A Lương đây mà, nói chuyện với nhau lâu như thế sao lại nhận nhầm được?"

Cao Gia Lương đau lòng nói: "Không biết giữa chúng ta có hiểu lầm gì, bây giờ gọi điện không thông, nhắn tin không trả lời, hy vọng cậu có thể cho tôi một cơ hội để giải thích."

Thương Nghiên Nghiên nhíu mày: "Cái trò bắt chuyện này của cậu, từ hồi cấp hai tôi đã gặp qua rồi. Gần đây tâm trạng mọi người đều không tốt, nể mặt cậu là bạn cấp ba của Trần Hán Thăng, tôi không thèm chấp nhặt với cậu, khôn hồn thì biến lẹ đi."

Cao Gia Lương thấy Thương Nghiên Nghiên không có vẻ gì là đang đùa giỡn, liền ôm một cục nghẹn trong lòng đi về.

Ngày cách ly thứ nhất cứ thế trôi qua, buổi tối Trịnh Quán Hy cười hỏi: "Cảm giác được hai người phụ nữ chờ đợi thế nào hả?"

Trần Hán Thăng thở dài một tiếng: "Một bãi chiến trường hỗn độn."

Ngày thứ hai cũng diễn ra với quá trình tương tự.

Đến ngày thứ ba, bác sĩ thông báo một tin vui, ca bệnh người Hong Kong kia không có triệu chứng của bệnh đường hô hấp, nhiệt độ cơ thể của Trần Hán Thăng và Trịnh Quán Hy cũng rất bình thường, qua đêm nay là có thể dỡ bỏ lệnh cấm túc.

Trần Triệu Quân đã tìm một quán ăn gần đó, chuẩn bị ngày mai để Trần Hán Thăng kính mọi người vài ly rượu thật chu đáo.

"Chúc mừng anh nhé, ngày mai là được ra ngoài rồi."

Nói đoạn, Trịnh Quán Hy nâng ly cà phê lên cụng với Trần Hán Thăng một cái.

Trần Hán Thăng thở dài: "Thực ra tôi hơi không muốn ra ngoài cho lắm."

Trịnh Quán Hy híp mắt cười uống một ngụm cà phê, bọt cà phê màu trắng dính trên môi, cô tùy ý dùng mu bàn tay lau đi.

Trịnh Quán Hy hiểu ý của Trần Hán Thăng, bây giờ tòa nhà hành chính bị cách ly này ngược lại đã trở thành chiếc ô bảo vệ của anh, một khi bước ra ngoài, những chuyện tạm thời bị trì hoãn kia sẽ lập tức bày ra trước mắt.

"Chúc anh giải quyết thuận lợi nhé."

"Nói suông thì có ích gì, dù sao chúng ta cũng đã cùng nhau trải qua hoạn nạn, sau này đầu tư cho tôi chút việc làm ăn thì thế nào?"

"Hơ, tra nam trẻ tuổi, trước tiên cứ xem ngày mai anh có giữ được toàn thây hay không đã nhé."

...

Sáng sớm ngày hôm sau, ánh nắng ban mai của mùa xuân len lỏi qua ô cửa sổ, rải xuống nền đất những vệt sáng lấp lánh như những mảnh vàng vụn, Trần Hán Thăng biết chuyện gì cần đối mặt cuối cùng cũng phải đến.

Bác sĩ vẫn đo nhiệt độ cơ thể cho Trần Hán Thăng như thường lệ, có chút kỳ lạ nói: "Nhiệt độ bình thường, nhưng nhịp tim của cậu nhanh quá đấy."

Trần Hán Thăng cười cười không nói gì.

Đo nhiệt độ xong còn phải làm một loạt thủ tục, đến khoảng 10 giờ, Trần Hán Thăng cuối cùng cũng trút bỏ được diện nghi vấn bị lây nhiễm trên người.

Anh hít một hơi thật sâu chuẩn bị bước ra ngoài, Trịnh Quán Hy ở phía sau nói: "Cố lên, dẹp loạn đi nhé!"

Trần Hán Thăng không quay đầu lại, bước nhanh "bồm bộp" ra khỏi tòa nhà hành chính, còn chưa đứng vững chân, đột nhiên nghe thấy một tràng pháo tay rào rào vang lên.

Các quan chức chính quyền quận Giang Lăng, ban lãnh đạo Học viện Tài chính, lãnh đạo ngành giáo dục, bạn học, bạn bè, và cả những người thân yêu nhất của anh đều có mặt đông đủ, họ cùng nhau gửi tặng anh những tràng pháo tay nồng nhiệt nhất.

"Đậu má, cái quái gì thế này, lão tử có phải anh hùng dân tộc đâu, không cần phải chào đón long trọng thế này chứ."

Trần Hán Thăng còn chưa kịp nghĩ thông suốt, đã thấy Tiêu Dung Ngư đột ngột lao vào lòng mình.

"Tiểu Trần..."

Hành động này nhìn thì có vẻ rất thân mật, nhưng thực ra không mấy ai để ý, bởi vì có nhiều người hơn nữa đang tiến lại ôm chầm lấy Trần Hán Thăng, lão Trần, mẹ ruột, Vương Tử Bác...

Trần Hán Thăng ôm từng người một, sau đó liếc mắt nhìn về một vị trí nào đó.

Thẩm Ấu Sở không có ở đó.

Cô quả thực không hề nói dối, khoảnh khắc Trần Hán Thăng bước ra ngoài, cô đã lặng lẽ tự mình rời đi.

"Anh mau về xem cậu ấy trước đi."

Tiêu Dung Ngư ngẩng đầu lên nói, đôi mắt sưng húp lên như quả đào.

"Anh... không sao."

Trần Hán Thăng cảm thấy lúc này rời đi thì không thích hợp cho lắm.

"Đi đi, bọn em đến khách sạn đợi anh, em sẽ bảo là anh về thay quần áo."

Tiêu Dung Ngư dắt tay Trần Hán Thăng đi đến cổng nhà máy: "Đi nhanh về nhanh, bọn em đợi anh."

Lữ Ngọc Thanh còn thấy kỳ lạ: "Sao con lại đẩy Trần Hán Thăng đi thế?"

"Anh ấy về thay quần áo ạ."

Trong mắt Tiêu Dung Ngư ngập tràn nước mắt, lã chã rơi xuống.

"Chao ôi, nó ra ngoài rồi sao con còn khóc nữa."

Lữ Ngọc Thanh xót xa ôm con gái cưng vào lòng.

"Con cũng không biết tại sao nữa."

Tiêu Dung Ngư gục đầu lên vai Lữ Ngọc Thanh: "Mẹ ơi, trong lòng con khó chịu quá."

Trần Hán Thăng quay trở lại trung tâm khởi nghiệp của trường, Thẩm Ấu Sở quả nhiên đang ở đây, cô gục mặt xuống bàn, bả vai run lên bần bật, khóc không thành tiếng.

Thực ra, cô cũng rất muốn được ôm Trần Hán Thăng một cái mà.

Tiếng bước chân làm Thẩm Ấu Sở giật mình, cô không ngờ Trần Hán Thăng thế mà lại quay về, không phải nói là đi khách sạn chúc mừng rồi sao?

"Anh xin lỗi."

Trần Hán Thăng có rất nhiều điều muốn nói, nhưng cuối cùng đọng lại cũng chỉ có ba chữ này.

Thẩm Ấu Sở lắc đầu, mặc cho những giọt nước mắt long lanh lăn dài trên má, nhỏ xuống bộ đồng phục cũ kỹ, lập tức thấm thành một vệt nước hình tròn.

Vừa mở miệng, nước mắt đã tràn vào trong.

"Em, sau này em cũng có thể gọi anh là Tiểu Trần được không?"
