Chương 188: Không phải nợ phong lưu

Trương Minh Dung biết chuyện này thì Trần Hán Thăng đã phong độ ngút trời lái xe rời đi từ lâu.

"Cảm ơn anh Trần."

Trương Minh Dung đi tới bốt điện thoại công cộng bên cạnh cửa hàng 4S, chân thành gọi điện cảm ơn.

"Chuyện nhỏ thôi, dù sao hoa hồng cho ai cũng thế, thà cho người quen còn hơn."

Trần Hán Thăng cười nói, tuy hiệu năng của xe rất bình thường, nhưng dù sao cũng là xe mới, chiếc Hạ Lợi nhỏ màu đỏ tươi luồn lách giữa dòng xe cộ tấp nập của Kiến Diệp, thỉnh thoảng cũng trở thành một đường nét phong cảnh không mấy nổi bật.

"Thực sự rất cảm ơn anh, như vậy tôi không cần phải quay về công ty cũ nữa rồi."

Giọng Trương Minh Dung có chút nghẹn ngào.

Trần Hán Thăng nghe xong cũng cảm thấy cảm thán. Ngoại trừ một cô gái đã trải qua quá nhiều chuyện phức tạp như Thương Nghiên Nghiên, người đã mất niềm tin vào hôn nhân nên mới lấy việc "làm tình nhân" làm mục tiêu cuộc sống; thì Trương Minh Dung năm đó nếu không gặp Trần Hán Thăng, không biết lựa chọn của cô ấy sẽ ra sao. Biết đâu dưới gánh nặng áp lực cuộc sống, cô ấy thật sự nửa đẩy nửa hùa mà thỏa hiệp. Cho nên Trần Hán Thăng nói mình cứu rỗi một linh hồn dường như cũng chẳng sai.

"Ngộ tính của cô rất cao, cũng khá chịu khó chịu khổ, sau này có muốn đi theo tôi làm việc không?"

Trần Hán Thăng hỏi, ban đầu hắn chỉ mới có ý định này, nhưng Trương Minh Dung lại vô cùng tích cực: "Tôi đương nhiên nguyện ý rồi! Anh Trần cứ việc gọi bất cứ lúc nào, cái gì không biết tôi sẽ chăm chỉ học!"

Trần Hán Thăng mỉm cười: "Vậy để khi nào có cơ hội nhé."

Cúp điện thoại xong, Trần Hán Thăng đi tới cổng cơ sở Tiên Ninh của Đại học Đông Đại, Biên Thi Thi báo hắn tới lấy căn cứ pháp lý cho Hỏa Tiễn 101.

Hai người không quen thuộc lắm, Biên Thi Thi còn phải "Cốc cốc cốc" gõ gõ cửa kính xe mới xác nhận được.

"Bên ngoài nóng quá, lên xe rồi nói tiếp."

Trần Hán Thăng thò đầu ra nói.

Biên Thi Thi "Ừm" một tiếng, mở cửa sau chui vào, rồi đưa tài liệu cho Trần Hán Thăng.

Trần Hán Thăng vừa sờ độ dày của tài liệu là lập tức cảm nhận được thành ý ngay. Mấy sinh viên trước đây trình độ và độ tâm huyết không đủ, ngoài phím tắt "Copy + Paste" ra thì cơ bản không có suy nghĩ riêng bên trong, cũng chưa từng nghĩ làm sao để đảm bảo lợi ích cho Trần Hán Thăng.

Nhưng bản này của Biên Thi Thi, ước chừng phải hơn 40 trang, cầm trên tay nằng nặng cả tay.

"Lúc đi qua Tân Thị Khẩu, thấy có một tiệm bánh ngọt mới mở, khá nhiều người xếp hàng, tôi cũng không biết khẩu vị của cô nên mua đại một ít."

Trần Hán Thăng vừa lật xem tài liệu, vừa tiện tay đưa túi đồ ăn vặt qua.

Biên Thi Thi có chút kinh ngạc, thầm nghĩ cậu con trai này cũng khá lãng mạn đấy chứ, Tiểu Ngư Nhi lại đúng lúc là cô gái thích sự bất ngờ.

"Xe mới mua à?"

Biên Thi Thi chống cằm hỏi, tránh để vụn bánh rơi xuống thảm lót sàn còn mới tinh.

"Ừm, mới lấy xe."

Trần Hán Thăng hờ hững nói: "Phiền cô ngồi chờ một chút, có chỗ nào không hiểu tôi xin chỉ giáo trực tiếp luôn."

Biên Thi Thi gật đầu, tranh thủ quan sát Trần Hán Thăng một chút, dáng vẻ tra cứu của hắn trông khá là nghiêm túc.

Thế là, trong lòng Biên Thi Thi dần phác họa ra đường nét ấn tượng về Trần Hán Thăng: có chút tiền, có chút lưu manh, có chút lãng mạn, lại có chút nghiêm túc, rốt cuộc càng nghĩ lại càng thấy hợp đôi với Tiểu Ngư Nhi.

Thực ra trong lòng Trần Hán Thăng cũng vô cùng chấn động, bản căn cứ pháp lý này quá mức chi tiết, hầu như mọi vấn đề phát sinh trong công việc đều được tính đến, thậm chí ngay cả hợp đồng của sinh viên làm thêm cũng có, hơn nữa toàn bộ đều xuất phát từ góc độ bảo vệ Trần Hán Thăng.

Thế nhưng lật lật một hồi, mũi Trần Hán Thăng ngửi ngửi một cái, trên xấp tài liệu giấy A4 phảng phất một mùi hương thanh nhạt, hương thơm này lẫn trong khoang xe mới tinh cực kỳ nổi bật, lại có chút quen thuộc.

Trên mặt giấy còn có một số nếp gấp rõ ràng, điều này chứng tỏ vào phút cuối cùng có người đã nằm bò lên bản tài liệu này, sửa chữa đối chiếu từng câu từng chữ để đảm bảo không có sơ hở.

Trần Hán Thăng thông qua gương chiếu hậu quan sát Biên Thi Thi, lặng lẽ lắc đầu.

Xét từ chất lượng của tài liệu, Biên Thi Thi không phải kiểu người vì người khác mà sẵn sàng ngồi dưới đèn bàn, hoặc bò trên giường, một tay cầm bút chì, một tay cầm tài liệu để nghiền ngẫm tỉ mỉ.

"Hương vị không tồi chứ?"

Trần Hán Thăng hỏi.

Biên Thi Thi mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy, con gái đều thích ăn mấy món ăn vặt này, tôi mang một ít về cho bạn cùng phòng."

"Bản phương án pháp lý này chất lượng rất cao, tôi phải về nghiên cứu kỹ mới được."

Trần Hán Thăng dò hỏi: "Bây giờ, tôi muốn mời cô đảm nhận vị trí cố vấn pháp lý cho Hỏa Tiễn 101, bạn học Thi Thi thấy thế nào?"

"Cái này..."

Biên Thi Thi thầm nghĩ sao mà được, nội dung tài liệu mình còn chẳng nắm rõ, lại nghĩ đến rắc rối giữa Trần Hán Thăng và cô bạn thân, Biên Thi Thi ngập ngừng một chút, cuối cùng vẫn lên tiếng: "Tôi tiết lộ với anh một chuyện, anh hứa với tôi đừng truyền ra ngoài nhé."

"Được."

Trần Hán Thăng đồng ý.

"Bản tài liệu này không phải do tôi làm, là Tiểu Ngư Nhi làm đấy."

Biên Thi Thi thở dài một hơi: "Cậu ấy dạo này toàn bận rộn làm cái này, bỏ lỡ cả tổng duyệt văn nghệ tân sinh, còn đặc biệt đi hỏi xin ý kiến cô giáo nữ mặt lạnh về vài vấn đề mấu chốt. Bằng không anh tưởng lý do tại sao chất lượng lại cao như vậy à, là vì Tiểu Ngư Nhi đã dốc hết tâm huyết đấy, thậm chí còn tâm huyết hơn cả chuyện của chính mình nữa."

"Quả nhiên."

Trần Hán Thăng không quá ngạc nhiên, Biên Thi Thi và mình vốn chẳng có thâm giao gì, chỉ có Tiểu Ngư Nhi mới làm như vậy thôi.

Lúc này hắn cũng nhớ ra rồi, mùi hương thanh nhạt trên tài liệu rõ ràng chính là mùi dầu gội đầu mà Tiểu Ngư Nhi hay dùng.

"Tôi không hiểu rốt cuộc hai người tại sao lại chia tay."

Biên Thi Thi nghiêm túc nói: "Nhưng trong lòng Tiểu Ngư Nhi vẫn luôn hướng về anh đấy. Cậu ấy chỉ là quá kiêu hãnh thôi, dù có hi sinh vì anh thì cậu ấy cũng sẽ không thừa nhận đâu."

Trần Hán Thăng lặng lẽ gật đầu, đây đúng là Tiểu Ngư Nhi rồi.

Biên Thi Thi giơ cổ tay lên xem giờ: "Lát nữa chúng tôi còn có một tiết học, anh có muốn vào lớp tìm cậu ấy không, tôi tạo cơ hội cho hai người."

"Cảm ơn."

Trần Hán Thăng cũng không kiêu ngạo làm bộ làm tịch, lập tức đi theo Biên Thi Thi đến phòng học giật cấp của Đông Đại.

Đúng lúc đang là giờ ra chơi, sinh viên nếu không tán gẫu thì cũng đi vệ sinh, còn có người gục xuống bàn nghỉ ngơi.

Phòng học giật cấp tuy không ít người, nhưng Tiểu Ngư Nhi lại rất dễ nhận ra, bởi vì chỉ cần nhìn theo ánh mắt của đại đa số nam sinh trong phòng là sẽ thấy cô ngay.

"Két."

Trần Hán Thăng ngồi thẳng xuống chiếc ghế bên cạnh Tiểu Ngư Nhi.

Trong thoáng chốc dường như có một cảm giác, cái trải nghiệm như lúc ăn cơm ở nhà ăn cơ sở Giang Linh của Đông Đại lại xuất hiện, Trần Hán Thăng cảm thấy sau gáy mình đằng đằng sát khí.

"Cậu đến làm gì?"

Tiêu Dung Ngư vừa quay đầu lại thấy là Trần Hán Thăng, liền không khách khí hỏi.

Giọng điệu này nghe chừng không thân thiện, nhưng thực ra nếu là người thật sự hiểu cô thì sẽ biết Tiểu Ngư Nhi rất ít khi nói chuyện kiểu này. Cô thích lịch sự từ chối người ta ở ngoài cửa, giọng điệu này thực ra là đã cho vào nhà rồi.

Cho vào nhà còn chưa tính, còn ở trong lòng cô quậy phá đến mức lật trời lật đất.

Trần Hán Thăng lấy tài liệu ra: "Cái này là do em làm đúng không?"

"Thi Thi nói à?"

Tiểu Ngư Nhi hỏi ngược lại.

"Không phải."

Trần Hán Thăng lắc đầu: "Trên này có mùi cơ thể của em, tôi quen thuộc lắm."

Câu nói này quá mức mờ ám, nhưng thốt ra từ miệng Trần Hán Thăng thì lại chẳng có gì bất ngờ.

Tiểu Ngư Nhi ngoảnh mặt đi, đỏ mặt khẽ mắng một câu: "Đồ lưu manh!"

Lúc này, giảng viên đứng lớp cầm sách bước vào phòng học, Tiêu Dung Ngư liếc nhìn Trần Hán Thăng một cái rồi không nói gì.

Trần Hán Thăng đã hạ quyết tâm cùng học chung tiết này, nhưng phải giải quyết mối bận tâm trong lòng Tiểu Ngư Nhi trước đã.

Vì vậy, Trần Hán Thăng ho một tiếng rồi nói: "Khụ, tôi hiện giờ lại độc thân rồi."

Tiêu Dung Ngư ngạc nhiên há há chiếc miệng nhỏ, nửa ngày sau mới hỏi: "Cậu đá người ta rồi à?"

"Không phải."

Trần Hán Thăng vội vàng phủ nhận: "Có chút hiểu lầm, hiện tại không thích hợp ở bên nhau."

Hắn cố ý nói một cách mập mờ, vừa có ý chia tay, nhưng cũng có khoảng trống để giải thích.

Không ngờ Tiểu Ngư Nhi nghe xong, đôi lông mày liễu như chạm khắc bỗng nhiên nhíu lại, ôm lấy sách vở đứng dậy đi về phía chỗ ngồi khác.

"Con gái nhà người ta không cần cậu nữa cậu mới nhớ đến tìm tôi, thế thì tôi cũng không cần!"
